<doc id="4391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4391" title="Italia">
Italia

Italia (), resminya Republik Italia (, adalah sebuah negara kesatuan republik parlementer di Eropa Terletak di jantung Laut Mediterania. Italia berbatasan dengan Prancis, Swiss, Austria, Slovenia, San Marino dan Vatikan. Italia mencakup area seluas 301.338 km² (116.347 mi²), dan dipengaruhi oleh iklim sedang dan iklim mediterania. Dilihat dari bentuknya, peta Italia berbentuk seperti sepatu bot atau di Italia sering disebut "lo Stivale". Dengan jumlah penduduk mencapai 61 juta jiwa, Italia merupakan .

Sejak Era Klasik, Italia sudah dihuni oleh berbagai bangsa dan peradaban. Seperti Bangsa Fenisia, Kartago, dan orang-orang Yunani kuno yang mendirikan permukiman di selatan Italia, bangsa Etruskan dan Kelt mendiami tengah dan utara Italia, serta suku Italia Kuno dan bangsa Italic yang tersebar di seluruh Semenanjung Italia dan "Insular Italia (Sardinia dan Sisilia)". Suku Italic atau yang dikenal sebagai Orang Latin membentuk Kerajaan Romawi yang pada akhirnya kerjaan tersebut menjadi sebuah republik yang berhasil menaklukkan dan mengasimilasi peradaban terdekat lainnya. Roma akhirnya muncul sebagai kekuatan dominan di cekungan mediterania, berhasil menaklukkan sebagian besar dunia kuno dan menjadi pusat kebudayaan, politik dan keagamaan terkemuka di peradaban Barat. Peninggalan Kekaisaran Romawi tersebar luas dan dapat dilihat dalam saluran distribusi global hukum sipil, pemerintahan republik, Kekristenan dan tulisan Latin.

Selama Abad Pertengahan, Italia mengalami keruntuhan sosiopolitik di tengah invasi barbar yang merugikan, namun pada abad ke-11 banyak negara-kota dan republik maritim Italia yang bangkit untuk mencapai kemakmuran melalui pelayaran, perdagangan, dan perbankan, meletakkan dasar bagi kapistalisme modern<ref name=http://www.efm.bris.ac.uk> Sée, Henri. </ref>. Statelets merdeka, yang bertindak sebagai pusat perdagangan utama Eropa dengan Asia dan Timur Dekat, menikmati tingkat demokrasi dan kekayaan yang lebih besar dibandingkan dengan monarki feodal yang berkonsolidasi di seluruh Eropa pada saat itu. Sebagian besar Italia Tengah tetap berada di bawah kendali Negara Gereja yang bersifat teokratis, sementara Italia Selatan feodal sampai abad ke-19, sebagai hasil suksesi penaklukan Bizantium, Arab, Norman, Spanyol, dan Bourbon di wilayah ini.

Renaisans dimulai dari Italia dan menyebar ke seluruh Eropa, dengan membawa minat baru pada humanisme, sains, eksplorasi dan seni. Pada saat ini budaya Italia berkembang, dan menghasilkan cendekiawan, seniman dan polimatik terkenal seperti Leonardo da Vinci, Galileo, Michelangelo, dan Machiavelli. Juga penjelajah terkenal Italia seperti Marco Polo, Christopher Columbus, Amerigo Vespucci dan Giovanni da Verrazzano yang menemukan rute baru ke Timur Jauh dan Dunia Baru, yang membantu Zaman Penjelajahan Eropa. Namun demikian, kekuatan komersial dan politik Italia berkurang dengan dibukanya rute perdagangan Atlantik dan rute menuju Samudra Hindia melalui Tanjung Harapan yang melintasi Laut Tengah. Dan lagi, negara-negara kota Italia terus terlibat dalam peperangan berdarah, yang berpuncak pada Perang Italia pada abad ke-15 dan 16, yang akhirnya membuat mereka kelelahan, tanpa ada yang muncul sebagai kekuatan dominan. Penguasa yang melemah segera menjadi korban penaklukan kekuatan Eropa seperti Prancis, Spanyol dan Austria.

Pada pertengahan abad ke-19, muncul sebuah gerakan untuk mendukung nasionalisme dan kemerdekaan Italia dari kontrol asing. Gerakan ini menyebabkan pergolakan politik revolusioner yang disebut "Risorgimento" untuk menyatukan negara-negara di Italia. Setelah berbagai usaha yang dilakukan gagal, akhirnya Perang Kemerdekaan Italia dan Ekspedisi Seribu berhasil menyatukan negara-negara di Italia pada tahun 1861, dan sekarang menjadi sebuah kekuatan besar setelah berabad-abad didominasi kekuasaan asing.. Di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, Kerajaan Baru Italia dengan cepat melakukan industrialisasi, terutama di utara, dan kolonial kerajaan, sementara di selatan sebagian besar masih miskin dan dikecualikan dari industrialisasi, dan memicu diaspora besar dan berpengaruh.<ref name="http://globalmakeover.com"></ref> Meskipun menjadi salah satu pemeran utama dalam Perang Dunia I, Italia mengalami masa krisis ekonomi dan kekacauan sosial, yang mengarah pada munculnya kediktatoran fasis pada tahun 1922. Partisipasi selanjutnya dalam Perang Dunia II di pihak Axis berakhir dengan kekalahan militer, penghancuran ekonomi, dan perang sipil Italia. Setelah pembebasan dan bangkitnya perlawanan, Italia menghapuskan monarki dan mengembalikan demokrasi, menikmati ledakan ekonomi yang berkepanjangan, terbebas dari kekacauan sosiopolitik (seperti, "Anni di Piombo", "Mani pulite", Perang Mafia Kedua, Percobaan Maxi dan pembunuhan para pejabat anti-mafia) dan menjadi negara maju utama.

Saat ini, Italia memiliki ekonomi terbesar ketiga di Zona Euro dan kedelapan terbesar di dunia. Memiliki tingkat perkembangan manusia yang sangat tinggi dan berada di peringkat keenam dunia untuk harapan hidup. Negara ini berperan penting dalam urusan ekonomi, militer, budaya dan diplomatik regional maupun global, dan merupakan kekuatan regional dan kekuatan besar. Italia adalah pendiri dan anggota terkemuka Uni Eropa dan anggota berbagai lembaga internasional seperti PBB, NATO, OECD, OSCE, WTO, G7/G8, G20, Uni untuk Mediterania, Majelis Eropa, Uniting for Consensus, dan banyak lagi. Sebagai cerminan akan kekayaan budayanya, Italia adalah rumah bagi 51 Situs Warisan Dunia, merupakan yang paling banyak, dan merupakan negara yang paling banyak dikunjungi kelima di dunia.
Asumsi-asumsi etimologi "Italia" sangatlah banyak, dan kumpulan tulisan solusi yang diajukan oleh sejarawan, dan bahasawan sangatlah panjang-lebar. Menurut salah satu penjelasan yang lebih umum, istilah "Italia", dari bahasa Latin: "Italia", dipinjam melalui bahasa Yunani dari bahasa Oska "Víteliú" yang berarti "tanah anak sapi" (bandingkan: Latin "vitulus" "anak sapi", bahasa Umbria "vitlo" "anak sapi"). Banteng atau sapi pernah menjadi simbol suku-suku di Italia selatan, dan seringkali dilukiskan menyeruduk serigala Romawi sebagai simbol keengganan menyerahkan kemerdekaan Italia selama Perang Sosial berlangsung. Sejarawan Yunani Dionysios dari Halikarnassos menyatakan sebuah risalah bersama-sama dengan legenda bahwa Italia dinamai sedemikian untuk menghormati Italus seperti yang disebutkan Aristoteles, dan Thukidides.

Nama "Italia" mulanya hanya digunakan untuk menyebut kawasan yang kini disebut Italia Selatan, menurut Antiokus dari Sirakusa, bagian selatan Semenanjung Bruttium (kini Calabria, Provinsi Reggio, dan bagian dari Provinsi Catanzaro dan Provinsi Vibo Valentia). Tetapi pada zaman Antiokus ini Enotri dan Italia menjadi sinonim, dan nama ini juga berlaku bagi sebagian besar Lucania. Orang Yunani lama kelamaan menerapkan nama "Italia" pada wilayah yang lebih luas, tetapi pada masa berkuasanya Kaisar Augustus (akhir abad ke-1 SM) istilah ini berlaku meluas meliputi seluruh semenanjung sampai Pegunungan Alpen.

Hasil penggalian di seluruh Italia telah berhasil mengungkapkan kehadiran Neanderthal yang telah ada sejak zaman Paleolitikum, kira-kira 200.000 tahun yang lalu, Manusia modern hadir pada kira-kira 40.000 tahun yang lalu. Masyarakat kuno Italia pra-Romawi – seperti orang Umbria, orang Latin (asal tumbuh-kembangnya orang Romawi), orang Volski, orang Samnium, orang Kelt, dan orang Liguria yang mendiami Italia bagian utara, dan banyak lagi yang lainnya – merupakan orang Indo-Eropa; masyarakat historis utama yang tidak termasuk Indo-Eropa adalah orang Etruskan, orang Elimi, orang Sikani di Sisilia dan orang prasejarah Sardinia.

Antara abad ke-17 dan ke-11 SM orang Yunani Mykenai menjalin hubungan dengan Italia dan pada abad ke-8 dan ke-7 SM koloni-koloni Yunani didirikan di sepanjang pesisir Sisilia dan bagian selatan Semenanjung Italia menjadi dikenal sebagai Yunani Besar. Juga orang Funisia mendirikan koloni-koloni di pesisir Sardinia dan Sisilia.

Romawi Kuno pada mulanya merupakan komunitas kecil pertanian yang ditemukan pada kira-kira abad ke-8 SM, yang berkembang selama berabad-abad menjadi kekaisaran yang megah yang meliputi seluruh kawasan Laut Tengah, di mana kebudayaan Yunani Kuno dan Romawi Kuno melebur menjadi satu peradaban. Peradaban ini cukup berpengaruh dan peninggalannya dapat dirasakan di seluruh dunia. Romawi Kuno sangat berpengaruh bagi, dan meninggalkan jejak-jejaknya dalam pemerintahan, hukum, politik, administrasi, kota, rekayasa, filsafat, arsitektur, dan seni modern, menjadi fondasi bagi peradaban Barat. Keruntuhan yang berlangsung perlahan sejak akhir abad ke-2 Masehi, kekaisaran ini pada akhirnya pecah menjadi dua bagian pada tahun 395 Masehi: Kekaisaran Romawi Barat dan Kekaisaran Romawi Timur. Bagian barat – di bawah tekanan bangsa Franka, Vandal, Hun, Goth, dan bangsa-bangsa lain dari Eropa Timur – akhirnya pecah pada tahun 476 Masehi, ketika kaisar terakhir Romawi Barat digulingkan oleh pemimpin bangsa Barbar, Odoaker.

Setelah runtuhnya Roma, Italia ditaklukkan oleh suku Jermanik (Ostrogoth), tetapi pada abad ke-6 Kaisar Romawi Timur/Bizantium (Yustinianus) menaklukkannya. Serbuan suku Jermanik lainnya (yakni orang Langobardi) pada akhir abad yang sama mempersempit keujudan Bizantium menjadi hanya satu jalur daratan Ravenna dan Roma, ditambah daratan-daratan lainnya di selatan Italia, menghancurkan kesatuan semenanjung Italia sampai tahun 1870.

Para penguasa Langobardi di utara dan tengah Italia diserap ke dalam Kerajaan Franka oleh Charlemagne pada akhir abad ke-8. Raja-raja Franka juga membantu pembentukan Negara Gereja di Italia tengah, terbentang dari Roma sampai Ravenna, meskipun selama sebagian besar Abad Pertengahan Kepausan secara efektif hanya mengendalikan Latium. Keberadaan negara teokratis ini terentang selama berabad-abad penyatuan semenanjung. Sampai abad ke-13, politik Italia didominasi oleh hubungan antara para Kaisar Romawi Suci Jerman dan para paus dengan sebagian besar kota-kota di Italia berpihak kepada yang terdahulu ("Ghibellini") atau kepada ("Guelfi") demi kenyamanan sesaat.

Pada masa kekosongan kekuasaan ini Italia menyaksikan munculnya lembaga yang tak-lazim, komune abad pertengahan. Dalam kondisi-kondisi anarkis yang seringkali berlaku di berbagai negara-kota di Italia pada abad pertengahan, masyarakat menata mereka sendiri untuk merestorasi ketertiban dan melucuti para elite yang saling bermusuhan. Pada abad ke-12, sebuah liga komune, Liga Langobardi menaklukkan kaisar Jerman, Frederick Barbarossa, dan menjadi titik awal bagi proses pemberian kemerdekaan yang efektif bagi sebagian besar kota di Italia bagian utara dan tengah. Meskipun adanya kehancuran yang disebabkan oleh berbagai peperangan, Italia masih terpelihara, khususnya di bagian utara, dan tengah, suatu peradaban perkotaan yang lebih maju.

Pada periode yang sama, Italia menyaksikan munculnya beberapa republik maritim, yang paling terkenal adalah Republik Venesia, Republik Genoa, Republik Pisa dan Republik Amalfi. Terlibat dalam beberapa Perang Salib, mereka mengambil keuntungan dalam hal peluang dagang, dan politik. Venesia, dan Genoa segera setelah itu menjadi gerbang utama Eropa untuk berdagang dengan Dunia Timur, mendirikan koloni-koloni hingga sejauh Laut Hitam, dan seringkali mengontrol sebagian besar perdagangan dengan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium) dan Dunia Islam Timur Tengah. Daerah Savoy memperluas wilayahnya sampai semenanjung pada Abad Pertengahan Akhir, sementara Firenze berkembang menjadi sebuah negara-kota perdagangan dan keuangan yang sangat terorganisasi, dan menjadi ibu kota Eropa untuk komoditas sutera, wol, perbankan, dan perhiasan.

Di selatan, Sisilia Bizantium menjadi emirat Islam pada abad ke-9, yang berkembang sampai orang Norman-Italia menaklukkannya pada akhir abad ke-11 beserta sebagian besar negara Langobardi dan Bizantium di Italia bagian selatan. Melalui serangkaian peristiwa yang kompleks, Italia bagian selatan berkembang sebagai sebuah kerajaan yang bersatu, pertama di bawah Wangsa Hohenstaufen, kemudian di bawah Wangsa Kapetia Anjou dan dari abad ke-15, Wangsa Aragon (meskipun Sisilia adalah sebuah kerajaan orang Aragon yang terpisah sejak akhir abad ke-13 sampai abad ke-15). Di Sardinia, bekas provinsi-provinsi Bizantium menjadi negara-negara merdeka yang dikenali sebagai giudicati (wilayah para hakim), meskipun sebagian besar pulau ini berada di bawah kendali orang Genoa dan orang Pisa hingga orang Aragon menaklukkannya pada abad ke-15.

Kematian Hitam yang bersifat pandemik pada tahun 1348 meninggalkan jejaknya di Italia dengan membunuh sepertiga populasi. Meski demikian, kepulihan dari bencana Kematian Hitam justru memicu kebangkitan kota-kota, perdagangan, dan ekonomi yang begitu hebatnya merangsang tahapan-tahapan Humanisme dan Renaisans, pergerakan kebudayaan yang kedua-duanya lahir di semenanjung ini, dan kemudian menyebar ke seluruh Eropa.

Pada abad ke-14 dan ke-15, Italia bagian tengah dan hulu-selatan terbagi ke dalam sejumlah negara kota yang saling berperang, sementara daerah-daerah lain di semenanjung ini dikuasai oleh Napoli dan Negara Gereja yang lebih besar. Yang terkuat di antara negara-negara kota ini mencaplok wilayah-wilayah di sekitarnya yang melahirkan "signoria", yakni negara-negara regional yang dipimpin oleh keluarga-keluarga saudagar yang mendirikan wangsa-wangsa lokal. Didominasi oleh para oligarki saudagar, mereka menikmati kemajuan seni, akademi yang terpelihara, dan kebebasan relatif. Peperangan antar-negara di kawasan ini adalah hal biasa, serbuan dari luar Italia mengurung ke serangan-serangan sporadis para Kaisar Romawi Suci. Perang-perang ini utamanya diperjuangkan oleh para tentara saudagar yang disebut sebagai "Condottiere", kumpulan serdadu dari seluruh Eropa, tetapi khususnya Jerman dan Swiss yang dipimpin oleh para kapten Italia.

Puluhan tahun lamanya peperangan telah mengantarkan Republik Firenze, Kadipaten Milan, dan Republik Venesia tumbuh sebagai para pemain dominan yang menyetujui Perjanjian Lodi pada tahun 1454, yang menyaksikan ketenangan relatif hadir di kawasan ini untuk kali pertama selama berabad-abad. Perdamaian ini berjalan selama empat puluh tahun ke depan dan hegemoni Venesia yang tak terbantahkan atas lautan juga telah membawa perdamaian yang belum pernah terjadi sebelumnya selama abad ke-15. Renaisans Italia mencapai puncaknya pada pertengahan abad ke-16 ketika serbuan-serbuan asing telah menjerumuskan kawasan ini ke dalam pergolakan Peperangan Italia. Bagaimanapun, gagasan, dan ideal Renaisans tetap bertahan, dan bahkan terus menyebar ke wilayah Eropa lainnya, mengilhami Renaisans Utara dan Renaisans Inggris. Sementara itu, Penjelajahan Kristoforus Kolombus, penemuan rute-rute baru menuju Asia oleh orang Portugis, dan bangkitnya Kesultanan Utsmaniyah—semua faktor yang mengikis dominansi Italia tradisional dalam perdagangan dengan Dunia Timur – mulai memundurkan ekonomi semenanjung.

Setelah Peperangan Italia (1494-1559), Italia menyaksikan sebuah periode perdamaian yang relatif panjang, pertama di bawah Spanyol Habsburg (1559-1713), dan kemudian di bawah Habsburg Austria (1713-1796). Wabah berulang-kali kembali menghantui Italia pada abad ke-14 sampai ke-17. Pada paro pertama abad ke-17, sebuah wabah didaku telah merenggut 1,7 juta korban, atau kira-kira 14% populasi Italia. Ketika Spanyol mengalami kemunduran pada abad ke-17, hal yang sama terjadi pula pada wilayah jajahannya di Italia, yakni Napoli, Sisilia, Sardinia, dan Milan. Italia Selatan mengalami kejatuhan, kemandekan dan putus hubungan dengan peristiwa-peristiwa penting di Eropa. Kendati demikian, Italia tetap memberikan sumbangsihnya bagi kebudayaan Eropa, dengan melahirkan Gaya Barok.

Pada abad ke-18, sebagai dampak dari Perang Suksesi Spanyol, Austria menggantikan Spanyol sebagai kuasa asing yang dominan, sementara Wangsa Savoy tumbuh sebagai kuasa utama regional yang meluas hingga ke Piemonte dan Sardinia. Pada abad ini, gagasan tentang Pencerahan memengaruhi para penguasa Italia, meretas jalan menuju reformasi yang memulakan pemulihan ekonomi di Tuskani dan Italia utara.

Pada masa Peperangan era Napoleon, bagian utara, dan tengah negara ini diduduki, dan kemudian sebagiannya dicaplok ke dalam Kekaisaran, dan sebagiannya lagi disusun sebagai sebuah Kerajaan Italia yang baru—sebenarnya sebagai negara boneka dari Kekaisaran Prancis— sementara paro selatan semenanjung diurus oleh Joachim Murat, saudara ipar Napoleon, yang ditabalkan sebagai Raja Napoli. Pada tahun 1814 Kongres Wina merestorasi situasi pada penghujung abad ke-18, tetapi ideal-ideal Revolusi Prancis tidak dapat dihapus.

Pendirian Kerajaan Italia merupakan hasil dari upaya-upaya yang dilakukan para nasionalis Italia dan pengikut kerajaan yang setia kepada Wangsa Savoy untuk mendirikan sebuah negara persatuan yang mencakupi semua wilayah di Semenanjung Italia. Dalam konteks revolusi liberal 1848 yang menyapu seluruh Eropa, sebuah perang yang gagal dideklarasikan oleh Austria. Kerajaan Sardinia lagi-lagi menyerang Kekaisaran Austria dalam Perang Kemerdekaan Italia Kedua pada tahun 1859, dengan bantuan dari Prancis, yang berdampak pada dibebaskannya Langobardi.

Pada tahun 1860–1861, Giuseppe Garibaldi memimpin kendali menuju penyatuan di Napoli dan Sisilia, membolehkan pemerintah Sardinia yang dipimpin oleh Camillo Benso mendeklarasikan sebuah kerajaan Italia yang bersatu pada tanggal 17 Maret 1861. Pada tahun 1866, Viktor Imanuel II bersekutu dengan Prusia pada Perang Austria-Prusia, berperang dalam Perang Kemerdekaan Italia Ketiga yang membolehkan Italia mencaplok Venesia. Akhirnya, ketika Prancis yang sedang dalam Perang Prancis-Prusia pada 1870 mengabaikan garnisunnya di Roma, Wangsa Savoy sigap mengisi kekosongan keuasaan dengan mengambil-alih Negara Gereja.

Statuta Albertino Sardinia tahun 1848, diberlakukan meluas ke seluruh Kerajaan Italia pada tahun 1861, menyediakan kebebasan asasi, tetapi undang-undang elektoral mengecualikan golongan-golongan tak-berpunya dan tak-terdidik dari pemilihan umum. Pemerintah kerajaan baru mengambil tempat dalam suatu kerangka monarki konstitusional parlementer yang didominasi oleh kaum liberal. Pada tahun 1913, ketentuan usia hak pilih bagi laki-laki diterima. Ketika Italia Utara terindustrialisasi dengan cepat, wilayah Italia Selatan, dan perdesaan Utara masih belum terbangun, dan mengalami kelebihan penduduk, keadaan ini memaksa jutaan orang berhijrah, sementara Partai Sosialis Italia semakin menguat, menantang kemapanan kaum konservatif dan liberal-tradisional.

Sejak dua dasawarsa terakhir pada abad ke-19, Italia berkembang menjadi kuasa kolonial dengan memaksa Somalia, Eritrea, dan kemudian Libya dan Dodecanese untuk berada di bawah kekuasaannya. Pada Perang Dunia I, Italia awalnya tak-memihak, tetapi pada tahun 1915 Italia menandatangani perjanjian rahasia, yaitu Traktat London, memasuki Entente Tiga dengan ketentuan akan menerima Trento, Trieste, Istria, dan Dalmasia dari Austria-Hongaria—juga beberapa bagian Kesultanan Utsmaniyah. Pada Perang Dunia I, lebih dari 650.000 serdadu Italia gugur dan ekonomi mengalami keruntuhan. Di bawah beberapa perjanjian damai, yakni Traktat Saint-Germain-en-Laye (1919), Traktat Rapallo (1920), dan Traktat Roma (1924), Italia memperoleh sebagian besar wilayah terjanji, termasuk pelabuhan Hongaria Fiume, tetapi tidak Dalmasia (kecuali Zara), membolehkan para nasionalis mendefinisikan kejayaan ini sebagai "kejayaan terpotong".

Pergolakan setelah kehancuran akibat Perang Dunia I, diilhami oleh Revolusi Rusia, mengarah pada huru-hara dan kekacauan. Khawatir akan meletusnya revolusi sosialis, kaum liberal yang mapan mulai menyokong Partai Fasis Nasional yang dipimpin oleh Benito Mussolini. Pada bulan Oktober 1922 fasis mengupayakan sebuah kudeta ("Mars di Roma"), didukung oleh Raja Viktor Imanuel III. Beberapa tahun kemudian, Mussolini melarang semua partai politik dan mengekang kebebasan perseorangan, dengan kata lain dia memberlakukan kediktatoran.

Pada tahun 1935, Mussolini menyerang Ethiopia, yang menghasilkan pengucilan internasional, dan menyebabkan ditariknya keanggotaan Italia dari Liga Bangsa-Bangsa. Sebagai konsekuensinya, Italia bersekutu dengan NAZI Jerman, dan Kekaisaran Jepang, dan sangat mendukung Franco dalam Perang Saudara Spanyol. Pada tahun 1939, Italia menduduki Albania, sebuah protektorat "de facto" selama beberapa dasawarsa dan ikut serta dalam Perang Dunia II pada bulan Juni 1940 di pihak Blok Poros. Seperti Blitzkrieg, tindakan Hitler di Polandia, dan Prancis, Mussolini menginginkan kejayaan sesegera mungkin dalam menyerang Yunani pada bulan Oktober 1940, tetapi dipaksa untuk menerima kebuntuan yang memalukan setelah beberapa bulan lamanya. Pada saat yang sama, setelah menaklukkan Somaliland Britania dan sebagian Mesir, bangsa Italia melihat serangan balik Sekutu yang menyebabkan hilangnya kepemilikan mereka di Afrika.

Italia kemudian diserang oleh Sekutu pada bulan Juli 1943, yang berdampak pada limbungnya rezim Fasis dan jatuhnya Mussolini. Pada bulan September 1943, Italia menyerah. Negara ini masih menjadi medan perang bagi beberapa pertempuran berikutnya, karena Sekutu bergerak maju dari selatan ketika utara merupakan basis bagi fasis Italia, dan tentara NAZI Jerman, juga diperangi oleh gerakan resistensi Italia. Permusuhan berakhir pada tanggal 2 Mei 1945. Hampir setengah juga orang Italia (termasuk masyarakat sipil) tewas karena konflik dan ekonomi Italia hancur lebur; pendapatan per kapita pada tahun 1944 adalah yang terendah sejak permulaan abad ke-20.

Italia menjadi republik setelah suksesnya referendum konstitusi yang diselenggarakan pada tanggal 2 Juni 1946, suatu hari yang kelak dirayakan sebagai Hari Republik. Hari itu juga menjadi kali pertama perempuan Italia diizinkan untuk menyalurkan suaranya. Putera dari Viktor Imanuel III, yakni Umberto II, dipaksa untuk turun takhta dan dibuang. Konstitusi Republik disahkan pada tanggal 1 Januari 1948. Di bawah Perjanjian Perdamaian Paris 1947, sebagian besar Venezia Giulia terlepas ke genggaman Yugoslavia, dan setelah itu, Wilayah Bebas Trieste dibagi kepada kedua-dua negara.

Kekhawatiran para pemilik suara di Italia akan kemungkinan pengambilalihan kekuasaan oleh Komunis terbukti penting bagi hasil elektoral hak pilih universal pertama pada tanggal 18 April 1948, ketika Demokrat Kristen, di bawah kepemimpinan Alcide De Gasperi, meraih kemenangan limpasan. Sebagai akibatnya, pada tahun 1949 Italia menjadi anggota NATO. Rencana Marshall membantu memulihkan ekonomi Italia, yang sampai akhir dasawarsa 1960-an, menikmati periode pertumbuhan ekonomi berkelanjutan, yang biasa disebut "Keajaiban Ekonomi". Pada tahun 1957, Italia merupakan anggota pendiri Komunitas Eropa (EEC), cikal bakal Uni Eropa (EU) pada tahun 1993.

Sejak akhir 1960-an sampai awal 1980-an, negara ini mengalami Periode Timah Panas, suatu periode yang dicirikan oleh krisis ekonomi (khususnya setelah krisis minyak 1973), konflik sosial yang meluas dan pembantaian teroris yang dilakukan oleh kelompok-kelompok ekstremis oposisi dengan dugaan adanya keterlibatan intelijen Amerika Serikat. Periode Timah Panas memuncak dalam pembunuhan pemimpin Demokrat Kristen, Aldo Moro, pada tahun 1978, dan dalam pembantaian di stasiun kereta api Bologna pada tahun 1980, di mana 85 orang tewas; peristiwa ini sangat memengaruhi seluruh Italia.

Pada dasawarsa 1980-an, untuk kali pertama sejak tahun 1945, dua pemerintahan dipimpin oleh perdana menteri yang bukan berasal dari Demokrat Kristen: yang pertama liberal (Giovanni Spadolini), dan yang kedua sosialis (Bettino Craxi); tetapi Demokrat Kristen masih menjadi partai utama pemerintah. Pada masa pemerintahan Craxi, ekonomi terpulihkan, dan Italia menjadi bangsa industri terbesar kelima di dunia, mampu memasuki kelompok G7. Meskipun demikian, akibat dari kebijakannya, utang nasional Italia membengkak pada zaman Craxi, melampaui 100% dari PDB.

Pada awal dasawarsa 1990-an, Italia menghadapi tantangan yang signifikan, ketika pemilik suara - yang dikecewakan oleh kelumpuhan politik, utang publik besar-besaran, dan sistem korupsi yang meluas (dikenal sebagai "Tangentopoli"), yang terungkap oleh penyelidikan 'Tangan Bersih' – menuntut reformasi radikal. Skandal-skandal melibatkan semua partai besar, khususnya mereka yang ada dalam koalisi pemerintah: Demokrat Kristen, yang berkuasa selama hampir 50 tahun, menjalani beberapa krisis, dan bahkan sebenarnya bubar, terpecah menjadi beberapa faksi. Komunis menyusun ulang kekuatannya sebagai kekuatan Demokrasi Sosial. Pada dasawarsa 1990-an dan 2000-an, koalisi kanan-tengah (didominasi oleh raja media Silvio Berlusconi) dan kiri-tengah secara bergantian memerintah negara ini, yang memasuki periode kemandekan ekonomi yang berkepanjangan.

Italia terletak di Eropa Selatan dan terdiri dari Semenanjung Italia yang berbentuk sepatu bot, dan sejumlah pulau termasuk dua yang terbesar, Sisilia dan Sardinia. Italia terletak antara 35°LU, dan 47°LU, dan 6°BT, dan 19°BT.

Luas keseluruhan negara ini adalah 301.230 km², 294.020 km² di antaranya adalah daratan, dan 7.210 km² sisanya adalah perairan. Termasuk pulau-pulaunya, Italia memiliki total garis pantai, dan perbatasan sepanjang 7.600 km; yaitu di Laut Adriatik, Laut Ionia, Laut Tirenia (740 km), dan perbatasan dengan Prancis (488 km), Austria (430 km), Slovenia (232 km), dan Swiss (740 km); serta San Marino (39 km), dan Vatikan (3,2 km), kedua-duanya merupakan enklave.

Pegunungan Apennini membentuk tulang punggung semenanjung, dan Alpen membentuk perbatasan di utara, di mana titik tertinggi Italia terletak di Mont Blanc (4.810 m). Sungai Po, yakni sungai terpanjang di Italia (652 km), mengalir dari Alpen di perbatasan barat dengan Prancis, dan melintasi Lembah Po menuju Laut Adriatik. Lima danau terbesar menurut ukurannya adalah: Danau Garda (367,94 km²), Danau Maggiore (212,51 km², berbagi dengan Swiss), Danau Como (145,9 km²), Danau Trasimeno (124,29 km²), dan Danau Bolsena (113,55 km²).

Negara ini terletak di titik pertemuan Lempeng Eurasia dan Lempeng Afrika, menyebabkan banyaknya aktivitas gempa bumi dan gunung api. Terdapat 14 gunung berapi di Italia, empat di antaranya masih aktif: Gunung Etna (situs tradisional mitologi pandai besi Vulkanus), Stromboli, Vulcano, dan Vesuvius. Vesuvius adalah satu-satunya gunung berapi yang masih aktif di Benua Eropa dan yang paling terkenal dari bencana yang dihasilkannya, Pompeii dan Herculaneum. Beberapa pulau dan bukit telah terbentuk oleh karena aktivitas kegunungapian dan masih terdapat kaldera aktif besar, yaitu Campi Flegrei di sebelah utara-barat Napoli.

Meskipun negara ini meliputi Semenanjung Italia dan sebagian besar cekungan Alpen selatan, beberapa wilayah Italia melampaui cekungan Alpen dan beberapa pulau terletak di luar paparan benua Eurasia. Wilayah yang dimaksud adalah "komune": Livigno, Sesto, San Candido, Dobbiaco (sebagian), Chiusaforte, Tarvisio, Curon Venosta (sebagian), yang kesemuanya merupakan bagian dari cekungan Donau, sementara Val di Lei meliputi sebagian cekungan Rhein, dan pulau Lampedusa, dan Lampione termasuk dalam paparan benua Afrika.

Setelah pertumbuhan industrinya yang cepat, Italia cukup lama berhadapan dengan masalah-masalah lingkungan. Setelah beberapa perbaikan, kini Italia menempati peringkat ke-84 di dunia untuk kelestarian ekologinya. Taman nasional meliputi kira-kira lima persen wilayah negara ini. Dalam dasawarsa terakhir, Italia telah menjadi salah satu produsen energi terbarukan terkemuka dunia, menempati peringkat terbesar ke-4 dunia dalam hal kapasitas energi surya terpasang, dan pemilik kapasitas energi angin terbesar ke-6 di dunia pada tahun 2010. Energi-energi terbarukan kini menyumbang kira-kira 12% konsumsi energi akhir, dan primer total di Italia, dengan sebaran sasaran masa depan sebesar 17% untuk tahun 2020.

Meskipun demikian, pencemaran udara masih menjadi masalah yang buruk, khususnya di wilayah utara yang lebih terindustrialisasi, mencapai peringkat ke-10 dunia dalam hal emisi karbondioksida industri pada dasawarsa 1990-an. Italia adalah produsen karbondioksida terbesar ke-12. Kepadatan dan kemacetan lalu lintas di kawasan metropolitan terbesar terus saja menyebabkan rusaknya lingkungan dan mencuatnya isu-isu kesehatan, meskipun taraf kabut-asap telah diturunkan secara dramatis sejak dasawarsa 1970-an dan 1980-an, dan kehadiran kabut-asap menjadi fenomena yang semakin langka dan taraf sulfur dioksida menurun.

Ada banyak batang air, dan pantai yang juga tercemari oleh kegiatan industri, dan pertanian, sementara oleh karena naiknya permukaan laut, Venesia rutin mengalami banjir dalam beberapa tahun terakhir ini. Limbah yang dibuang dari kegiatan industri tidak selalu memenuhi standar hukum, dan telah memicu dampak kesehatan permanen bagi penduduk di daerah-daerah yang terpengaruh, seperti dalam kasus Bencana Seveso. Negara ini juga mengoperasikan beberap reaktor nuklir pada tahun 1963 sampai 1990, tetapi setelah Bencana Chernobyl, dan referendum tahun 1987 program nuklir dihentikan, sebuah keputusan yang dijungkirbalikkan oleh pemerintah pada tahun 2008, yang merencanakan pembangunan sampai empat pusat pembangkit listrik tenaga nuklir, dengan teknologi Prancis. Ini pada gilirannya dihantam oleh sebuah referendum menyusul terjadinya bencana nuklir Fukushima Daiichi. Penggundulan hutan, pembangunan gedung ilegal, dan kebijakan pengelolaan lahan yang buruk telah menyebabkan erosi yang signifikan di seluruh kawasan pegunungan di Italia, dan memicu bencana-bencana ekologis besar seperti banjir Waduk Vayon tahun 1963, Sarno tahun 1998, dan tanah longsor Messina tahun 2009.

Iklim di Italia sangat beraneka ragam, ini dipengaruhi oleh bentuk semenanjung yang besar, dan membujur, dan sebagian besarnya bergunung-gunung. Di sebagian besar pedalaman utara, dan tengah, iklim merentang dari subtropis basah sampai kontinental basah, dan iklim lautan. Secara khusus, iklim di wilayah geografis Lembah Po adalah kontinental, dengan musim dingin yang keras, dan musim panas yang terik. Wilayah pesisir Liguria, Toskana, dan sebagian besar Italia Selatan pada umumnya memenuhi stereotip iklim mediterania (klasifikasi iklim Köppen Csa). Kondisi di wilayah pesisir semenanjung bisa sangat berbeda dibandingkan daratan tinggi, dan lembah di pedalaman, khususnya pada musim dingin ketika daratan tinggi cenderung lebih dingin, lembap, dan seringkali bersalju. Kawasan pesisir memiliki musim dingin yang sedang, dan musim panas yang umumnya hangat, dan kering, meskipun lembah-lembah di daratan rendah bisa menjadi cukup terik pada musim panas. Suhu rata-rata musim dingin bervariasi dari 0 °C di Alpen sampai 12 °C di Sisilia, sedangkan pada musim panas suhu bervariasi dari 20 °C sampai 30 °C atau lebih.

Italia telah menjadi republik parlementer kesatuan sejak tanggal 2 Juni 1946, ketika monarki dihapuskan oleh sebuah referendum konstitusi. Presiden Republik Italia ("Presidente della Repubblica"), sekarang Giorgio Napolitano sejak tahun 2006, merupakan kepala negara Italia. Presiden dipilih untuk mengemban amanah tunggal selama tujuh tahun oleh Parlemen Italia dalam sesi gabungan. Italia memiliki konstitusi demokratis tertulis, sebagai hasil karya Majelis Konstituante yang dibentuk oleh perwakilan dari semua kekuatan anti-fasis yang bersumbangsih bagi kekalahan NAZI, dan Fasis dalam perang saudara.

Italia memiliki pemerintahan parlementer berdasarkan sistem pemungutan suara proporsional. Parlemen Italia merupakan parlemen bikameral sempurna: kedua-dua kamarnya, Dewan Perwakilan Rakyat (yang berapat di Palazzo Montecitorio), dan Senat Republik (yang berapat di Palazzo Madama), memiliki kekuatan yang sama. Perdana Menteri, resminya Presiden Dewan Menteri ("Presidente del Consiglio dei Ministri"), adalah kepala pemerintahan Italia. Perdana Menteri, dan kabinet diangkat oleh Presiden Republik, tetapi harus melalui pemungutan suara kepercayaan di dalam Parlemen untuk dapat bertugas.

Sementara fungsinya serupa dengan sebagian besar sistem parlementer lainnya, Perdana Menteri Italia memiliki otoritas yang lebih lemah daripada beberapa rekan sejawatnya. Perdana menteri tidak diberi kekuasaan untuk meminta pembubaran Parlemen atau memberhentikan menteri (yang justru menjadi hak prerogatif eksklusif Presiden Republik), dan harus menerima suara persetujuan dari Dewan Menteri—yang memegang kekuasaan eksekutif efektif—untuk menjalankan sebagian besar aktivitas politiknya.

Setelah berhentinya Silvio Berlusconi pada tanggal 12 November 2011, ekonom Mario Monti telah ditunjuk sebagai Perdana Menteri teknokratis. Empat partai politik terbesar di Italia adalah Rakyat Kebebasan, Partai Demokrat, Liga Utara, dan Italia dei Valori. Pada pemilihan umum 2008 empat partai ini meraih 590 dari 630 kursi yang tersedia dalam Dewan Perwakilan Rakyat, dan 308 dari 315 kursi yang tersedia dalam Senat Republik.

Sebagian besar kursi yang tersisa diraih oleh partai-partai kecil yang hanya ikut serta dalam pemilihan umum di sebagian wilayah Italia, misalnya Partai Rakyat Tirol Selatan, dan Gerakan untuk Otonomi. Meskipun demikian, selama tiga tahun terakhir, sebuah kubu yang juga disebut "Kutub Ketiga" mulai tumbuh, yakni gabungan Demokrat Kristen UDC dengan beberapa anggota parlemen yang tak sepakat yang berasal dari kabinet Berlusconi.

Kekhasan Parlemen Italia adalah bahwa sebagian perwakilan dialokasikan untuk warga negara Italia yang menetap di luar negeri: 12 Wakil Rakyat, dan 6 Senator dipilih dalam empat daerah pemilihan seberang lautan yang berbeda. Selain itu, Senat Italia juga dicirikan oleh adanya sedikit senator seumur hidup, yang diangkat oleh Presiden "atas jasa kepahlawanan yang luar biasa dalam bidang sosial, keilmuan, kesenian, atau kesusasteraan". Mantan Presiden Republik adalah senator seumur hidup "ex officio" (karena jabatannya).
Pada 22 Februari 2014, Matteo Renzi ditunjuk sebagai Perdana Menteri Italia, ia menggantikan Enrico Letta. Mantan wali kota Florence ini menjadi perdana menteri termuda Italia yaitu dalam usia 39 tahun. Ia dilantik oleh Presien Giorgio Napolitano di istana kepresidenan Roma. Pada 31 Januari 2015, Matteo Renzi memilih Sergio Mattarella sebagai Presiden Italia yang ke-12, menggantikan Giorgio Napolitano. Sebelumnya Mattarella adalah seorang hakim konstitusi dari Provinsi Sicilia.

Sistem peradilan Italia didasarkan pada hukum Romawi yang dimodifikasi oleh undang-undang Napoleon, dan statuta-statuta yang lebih baru. Mahkamah Agung Kasasi adalah pengadilan tertinggi di Italia, untuk perkara banding pidana maupun perdata. Mahkamah Konstitusi Italia ("Corte Costituzionale") berperan pada penyelarasan undang-undang dengan konstitusi, dan merupakan terobosan baru setelah Perang Dunia II. Sejak kehadiran mereka pada pertengahan abad ke-19, kejahatan terorganisasi di Italia, dan organisasi kriminal telah menyusupi kehidupan sosial, dan ekonomi di banyak wilayah di Italia Selatan, yang paling parah adalah Mafia Sisilia, yang kemudian meluas ke beberapa negara lain, termasuk Amerika Serikat. Pendapatan mafia mungkin mencapai 9% dari PDB Italia.

Sebuah laporan dari tahun 2009 mengidentifikasi 610 komune dengan kehadiran mafia yang begitu kuat, di mana 13 juta orang Italia menetap, dan 14,6% dari PDB Italia dihasilkan. 'Ndrangheta dari Calabria, kini mungkin menjadi sindikat kejahatan yang paling kuat di Italia, menyumbang 3% PDB negara. Meskipun demikian, dengan angka 0,013 untuk setiap 1.000 orang, Italia hanya menempati peringkat ke-47 tertinggi dalam hal jumlah pembunuhan (dalam kelompok yang terdiri dari 62 negara), dan peringkat ke-43 tertinggi dalam hal banyaknya pemerkosaan untuk setiap 1.000 orang di dunia (dalam kelompok yang terdiri dari 65 negara), gambaran yang relatif rendah untuk ukuran negara maju.

Italia adalah anggota pendiri Komunitas Eropa, kini Uni Eropa (EU), dan Pakta Pertahanan Atlantik Utara (NATO). Italia menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak tahun 1955, dan Italia juga adalah anggota, dan pendukung kuat sejumlah organisasi internasional lainnya, seperti Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi (OECD), GATT/Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE), Majelis Eropa, dan Inisiatif Eropa Tengah. Italia memegang kepemimpinan bergilir di beberapa organisasi internasional, di antaranya Konferensi untuk Keamanan, dan Kerja sama di Eropa (CSCE), pendahulu OSCE, pada tahun 1994; G8; dan Uni Eropa pada tahun 2009, dan dari Juli sampai Desember 2003.

Italia sangat mendukung politik internasional multilateral, memajukan Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan aktivitas keamanan international. Italia mengirimkan pasukannya untuk mendukung misi pemelihara perdamaian PBB di Somalia, Mozambik, dan East Timor, dan dan menyediakan dukungan bagi operasi NATO, dan PBB di Bosnia, Kosovo, dan Albania. Italia mengirimkan lebih dari 2.000 pasukan di Afghanistan untuk mendukung Operation Enduring Freedom (OEF) sejak bulan Februari 2003. Italia masih mendukung upaya-upaya internasional untuk membangun kembali, dan menstabilkan Irak, tetapi Italia telah menarik kontingen militernya yang terdiri dari 3,200 serdadu pada bulan November 2006, dan hanya mempertahankan petugas kemanusiaan, dan personel sipil lainnya. Pada bulan Agustus 2006 Italia mengirimkan kira-kira 2.450 serdadunya ke Lebanon untuk misi perdamaian UNIFIL.

Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Polisi Militer Italia seluruhnya bagian dari Angkatan Bersenjata Italia, di bawah komando Dewan Pertahanan Agung, yang dipimpin oleh Presiden Republik Italia. Sejak tahun 2005, pelayanan militer sepenuhnya menjadi suka rela. Pada tahun 2010, militer Italia memiliki 293.202 personel aktif, 114.778 orang di antaranya sebagai Polisi Militer. Belanja total militer Italia pada tahun 2010 menempati peringkat ke-10 di dunia, pada angka US$ 35,8 miliar, atau sama dengan 1,7% dari PDB nasional. Sebagai bagian dari strategi berbagi nuklir NATO Italia juga menjadi lokasi bagi 90 senjata nuklir Amerika Serikat, yang bertempat di Pangkalan Udara Ghedi, dan Pangkalan Udara Aviano.

Angkatan Darat Italia memiliki personel sebanyak 109.703 orang pada tahun 2008. Kendaraan tempurnya yang paling dikenal adalah kendaraan tempur infanteri Dardo, penghancur tank Centauro, dan tank Ariete, dan di antara pesawat udaranya adalah helikopter serang Mangusta, baru-baru ini digunakan dalam misi PBB. Angkatan Darat Italia juga memiliki banyak Leopard 1, dan pengangkut personel lapis baja M113.

Angkatan Laut Italia pada tahun 2008 memiliki 35.200 personel aktif dengan 85 kapal yang ditugaskan, dan 123 pesawat udara. Angkatan Laut Italia kini memperlengkapi diri dengan kapal induk yang lebih besar, ("Cavour"), kapal perusak, kapal selam, dan fregat serbaguna. Pada zaman modern, Angkatan Laut Italia, yang menjadi anggota NATO, telah ambil bagian dalam banyak operasi koalisi pemeliharaan perdamaian di seluruh dunia.

Angkatan Udara Italia pada tahun 2008 memiliki 43.882 personel aktif, dan mengoperasikan 585 pesawat udara, termasuk 219 jet tempur, dan 114 helikopter. Sebagai pengganti untuk pesawat pencegat yang disewakan, Panavia Tornado ADV, Angkatan Udara Italia telah menyewa 30 F-16A Blok 15 ADF, dan empat F-16B Blok 10 Fighting Falcons, dengan pilihan lebih banyak lagi. Tahun-tahun berikutnya juga akan menyaksikan pengenalan 121 Eurofighter Typhoons EF2000, yang akan menggantikan F-16 Fighting Falcons. Perbaruan berikutnya yang mungkin adalah Tornado IDS/IDT, dan AMX International AMX. Kemampuan angkut dijamin oleh 22 pesawat C-130J, dan Aeritalia G.222 yang 12 di antaranya digantikan oleh varian baru G.222 yang disebut C-27J Spartan.

Sebuah korps militer yang otonom, Polisi Militer Italia merupakan polisi militer yang bertugas menjalankan fungsi kepolisian di lingkungan militer, dan penduduk sipil, selain kekuatan kepolisian lainnya di Italia. Sementara cabang-cabang yang berbeda dari Polisi Militer Italia melapor kepada kementerian-kementrian terpisah untuk tiap-tiap fungsi individual mereka, korps ini melapor kepada Kementerian Dalam Negeri ketika memelihara keamanan, dan ketertiban umum.

Italia dibagi menjadi 20 region, lima di antaranya berstatus otonom khusus yang membolehkan mereka memberlakukan legislasi menyangkut beberapa urusan lokal mereka. Negara ini kemudian dibagi lagi menjadi 110 provinsi, dan 8.100 komune. Hanya Region Lembah Aosta yang memiliki satu provinsi. Terdapat juga 15 kota metropolitan ("città metropolitane"), didirikan pada tahun 2009, tetapi pembagian wilayah ini masih belum berjalan.

Italia memiliki ekonomi pasar yang dicirikan oleh PDB per kapita yang tinggi, dan angka pengangguran yang rendah. Pada tahun 2010, Italia adalah ekonomi terbesar ke-8 di dunia, dan terbesar ke-4 di Eropa dalam hal PDB nominal, dan ekonomi terbesar ke-10 di dunia, dan terbesar ke-5 di Eropa dalam hal keseimbangan kemampuan berbelanja. Italia adalah anggota pendiri G8, zona Euro, dan OECD.

Setelah Perang Dunia II, Italia bertransformasi dengan cepat dari ekonomi yang mengandalkan pertanian menjadi salah satu negara yang paling terindustrialisasi, dan negara terkemuka dalam hal perdagangan internasional. Italia adalah negara maju, dengan kualitas hidup tertinggi ke-8 di dunia pada tahun 2005, dan Indeks Pembangunan Manusia ke-24 pada tahun yang sama. Meskipun adanya krisis ekonomi global baru-baru ini, PDB per kapita (keseimbangan kemampuan berbelanja) Italia masih dekat dengan rata-rata Uni Eropa, sementara angka pengangguran (8,5%) sebagai yang terendah di Uni Eropa. Negara ini dikenal baik atas sektor ekonomi bisnis yang inovatif, dan berpengaruh, atas sektor pertanian yang berkarakter industrial, dan berdaya saing (Italia adalah penghasil anggur terbesar di dunia), dan atas desain busana, peralatan, industri, otomobil bermutu tinggi, dan kreatif.

Menurut statistik IMF tahun 2010 distribusi sektoral PDB pada tahun 2010 didominasi oleh sektor jasa sebesar 73,3%; diikuti oleh industri sebesar 24,9%; dan pertanian sebesar 1,8%.

Italia memiliki sejumlah kecil perusahaan multinasional global dibandingkan ekonomi-ekonomi lain yang seukuran, tetapi terdapat sejumlah besar Usaha Kecil dan Menengah (UKM) yang terhimpun di beberapa distrik industri, dan menjadi tulang punggung industri Italia. UKM ini menghasilkan sektor manufaktur yang seringkali berfokus pada ekspor pasar ceruk, dan produk-produk mewah, yang jika pada satu sisi kurang mampu bersaing pada kuantitas itu, maka sisi lain lebih mampu menghadapi persaingan dari Cina, dan ekonomi-ekonomi Asia yang sedang tumbuh, yang berbasis ongkos buruh murah, dengan produk bermutu tinggi.

Negara ini menjadi eksportir terbesar ke-7 di dunia pada tahun 2009. Pertalian dagang terdekat Italia adalah dengan negara-negara lain di Uni Eropa, yang menyumbangkan kira-kira 59% keseluruhan perdagangannya. Mitra-mitra dagang Uni Eropa terbesar, dalam hal proporsi pasar, adalah Jerman (12,9%), Prancis (11,4%), dan Spanyol (7,4%). Pamungkas, pariwisata adalah salah satu sektor yang menguntungkan, dan tercepat tumbuh bagi ekonomi nasional: dengan 43,6 juta wisatawan internasional yang tiba, dan penerimaan total ditaksir sebesar $38,8 juta pada tahun 2010, Italia adalah negara tersering dikunjungi ke-5, dan peraih pariwisata tertinggi di dunia.

Meskipun terdapat capaian-capaian penting ini, ekonomi Italia kini menderita banyak masalah. Setelah pertumbuhan PDB yang kuat pada kisaran 5–6% per tahun sejak dasawarsa 1950-an sampai awal dasawarsa 1970-an, dan perlambatan progresif pada dasawarsa 1980-an, dan 1990-an, kinerja pertumbuhan tahunan rata-rata pada dasawarsa terbaru adalah cukup buruk pada angka 1,23% dibandingkan dengan rata-rata laju pertumbuhan tahunan Uni Eropa sebesar 2,28%. Kemandekan pertumbuhan ekonomi, dan upaya-upaya politik untuk membangkitkannya kembali dengan belanja pemerintah besar-besaran sejak dasawarsa 1980-an ke depan, sebenarnya justru menggelembungkan utang publik yang cukup parah. Menurut badan statistik Uni Eropa, Eurostat, utang publik Italia berada pada angka 116% dari PDB pada tahun 2010, menempati peringkat rasio utang terbesar ke-2 setelah Yunani (sebesar 126,8%).

Tetapi, bongkahan terbesar utang publik Italia dimiliki oleh subjek-subjek nasional, suatu perbedaan besar antara Italia, dan Yunani. Selain itu, standar kehidupan Italia memiliki kesenjangan utara-selatan yang cukup signifikan. Rata-rata PDB per kapita di utara jauh melebihi rata-rata Uni Eropa, sedangkan banyak region di Italia Selatan berada jauh di bawahnya. Italia seringkali dijuluki "orang sakit dari Eropa", dicirikan oleh kemandekan ekonomi, kelabilan politik, dan masalah-masalah sertaan program-program reformasi.

Lebih spesifiknya, Italia menderita kelemahan struktural karena bentuk geografinya, kekurangan bahan baku, dan minimnya sumber energi: pada tahun 2006 negara ini mengimpor lebih dari 86% dari total konsumsi energinya (99,7% bahan bakar padat; 92,5% minyak; 91,2% gas alam; dan 15% listrik). Ekonomi Italia diperlemah oleh minimnya pembangunan infrastruktur, reformasi pasar, dan investasi penelitian, dan juga tingginya defisit publik. Dalam hal Indeks Kebebasan Ekonomi tahun 2008, negara ini menempati peringkat ke-64 di dunia, dan ke-29 di Eropa, yang terendah di Zona Euro. Italia masih menerima bantuan pembangunan dari Uni Eropa setiap tahun. Antara tahun 2000, dan 2006, Italia menerima €27,4 miliar dari Uni Eropa.

Negara ini memiliki birokrasi pelayanan publik yang tidak efisien, perlindungan hak milik yang buruk, korupsi yang tinggi, pajak yang besar, dan belanja publik yang mencapai setengah PDB nasional. Selain itu, data terbaru menunjukkan bahwa belanja Italia untuk penelitian dan pengembangan pada tahun 2006 sama dengan 1,14% PDB, atau di bawah rata-rata Uni Eropa sebesar 1,84%, dan sasaran Strategi Lisboa yang menganjurkan 3% porsi PDB untuk kegiatan penelitian, dan pengembangan. Menurut , sebuah perhimpunan bisnis utama di Italia, kejahatan terorganisasi di Italia mewakili "segmen terbesar ekonomi Italia", mencapai €90 miliar penerimaan atau 7% dari PDB Italia.

Pada tahun 2004 sektor transportasi di Italia menghasilkan pendapatan sebesar 119,4 miliar euro, mempekerjakan 935.700 orang di 153.700 perusahaan. Tentang jejaring jalan nasional, pada tahun 2002 terdapat 668.721 kilometer jalan layak pakai di Italia, termasuk 6.487 kilometer jalan bebas hambatan terkendali, milik negara tetapi diurus oleh perusahaan swasta Atlantia. Pada tahun 2005, kira-kira 34.667.000 mobil penumpang (590 mobil per 1.000 orang), dan 4.015.000 mobil barang melintas di jejaring jalan nasional.

Jejaring rel kereta nasional, milik negara, dan diurus oleh Ferrovie dello Stato, pada tahun 2003 dari keseluruhan 16.287 kilometer, 69 persen di antaranya telah dielektrifikasi, dan 4.937 lokomotif, dan gerbong melintas di atasnya. Jejaring jalur air nasional di pedalaman meliputi 1.477 kilometer sungai, dan kanal yang dapat dilalui pada tahun 2002. Pada tahun 2004 terdapat hampir 30 bandar udara utama (termasuk dua penghubung Bandar Udara Internasional Malpensa di Milan, dan Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci di Roma), dan 43 pelabuhan utama (termasuk pelabuhan Genoa, yang terbesar di Italia, dan terbesar kedua di Laut Tengah). Pada tahun 2005 Italia memelihara armada udara sipil kira-kira sebanyak 389.000 unit, dan armada niaga sebanyak 581 bahtera.

Penduduk Italia sebagian besar beragama, dan berbahasa sama namun dengan budaya, ekonomi, dan politik yang beragam. Italia memiliki kepadatan penduduk terbesar kelima di Eropa dengan 196 penduduk per kilometer persegi. Kelompok minoritas penduduk asli kecil jumlahnya.

Italia memiliki 60.626.442 penduduk menurut catatan munisipal ("Anagrafe") pada 1 Januari 2011. Kepadatannya, sebesar 201 penduduk per kilometer persegi, adalah lebih padat daripada sebagian besar negara-negara di Eropa Barat. Tetapi sebaran penduduk tidak begitu merata. Wilayah yang paling padat adalah Lembah Po (mencapai hampir setengah populasi nasional), dan kawasan metropolitan Roma, dan Napoli, sementara wilayah-wilayah yang luas seperti daratan tinggi Alpen, dan Apenina, Plato Basilicata, dan Pulau Sardinia adalah wilayah yang jarang penduduk.

Populasi Italia hampir menjadi dua kali lipat pada abad ke-20, tetapi pola pertumbuhannya sangat tidak seragam karena adanya migrasi besar-besaran dari Selatan yang berciri perdesaan ke Utara yang berciri industri, suatu gejala yang terjadi sebagai akibat dari keajaiban ekonomi Italia pada dasawarsa 1950-an sampai 1960-an. Selain itu, setelah berabad-abad emigrasi bersih, dari dasawarsa 1980-an Italia telah mengalami imigrasi besar-besaran untuk kali pertama dalam sejarah modern. Menurut Pemerintah Italia, terdapat 4.570.317 warga asing di Italia pada bulan Januari 2011.

Angka kesuburan, dan angka kelahiran yang tinggi berlangsung lama sampai dasawarsa 1970-an, setelah itu kedua-duanya mulai menurun secara dramatis, berdampak pada penuaan populasi secara cepat. Pada akhir dasawarsa 2000-an, satu dari lima orang Italia berumur lebih dari 65 tahun. Tetapi, dengan adanya imigrasi yang cukup massif dalam dua dasawarsa terbaru, beberapa tahun belakangan ini Italia mengalami pertumbuhan angka kelahiran yang signifikan. Angka kesuburan total telah menaik drastis dari 1,18 anak per perempuan pada tahun 1995 menjadi 1,41 per perempuan pada tahun 2008. Angka kesuburan total diharapkan mencapai 1,6 - 1,8 pada tahun 2030.

Italia mengalami emigrasi massal sejak akhir abad ke-19 sampai dasawarsa 1960-an. Pada periode 1898-1914, tahun-tahun puncak diaspora Italia, hampir 750.000 orang Italia beremigrasi setiap tahun. Diaspora ini melibatkan lebih dari 25 juta orang Italia, dan dianggap sebagai migrasi massal terbesar masa kini. Hasilnya, lebih dari 4,1 juta orang yang lahir di Italia kini menetap di luar negeri, sementara tidak kurang dari 60 juta orang bermoyang penuh atau sebagian Italia menetap di luar Italia, terutama di Argentina, Brasil, Amerika Serikat, Australia, dan Eropa Utara.

Keajaiban ekonomi pascaperang, mengakhiri dasawarsa panjang kemiskinan, dan emigrasi, termasuk perubahan sosial besar-besaran seperti angka kelahiran yang rendah, populasi yang menua, dan dampaknya tenaga kerja yang menyusut. Di bawah suasana sedemikian, mulai dari penghujung dasawarsa 1970-an, Italia mulai menerima aliran masuk imigran dari luar negeri. Gambaran saat ini kira-kira 4,6 juta warga asing, kira-kira 7,5% keseluruhan populasi, termasuk lebih dari setengah juta anak-anak lahir di Italia bagi kaum imigran generasi kedua, tetapi tidak meliputi bangsa asing yang secara bertahap memohon kewarganegaraan Italia; ini berlaku bagi 53.696 orang pada tahun 2008.

Gambaran resmi juga tidak menyajikan imigran ilegal, yang jumlahnya sangat sulit ditentukan; mereka ditaksir tidak kurang dari 670.000 orang. Sejak runtuhnya Tembok Berlin dan, yang terbaru, perluasan Uni Eropa 2004, dan 2007, gelombang utama migrasi berasal dari negara-negara bekas sosialis Eropa Timur (khususnya Rumania, Albania, Ukraina, dan Polandia). Wilayah imigrasi terpenting kedua ke Italia adalah Afrika Utara (khususnya, Maroko, Mesir, dan Tunisia), dengan ketibaan yang semakin bertambah sebagai akibat dari kebangkitan dunia Arab. Lebih jauh lagi, dalam tahun-tahun belakangan ini, telah tercatat aliran migrasi yang semakin membanyak dari Timur Jauh (terutama, Tiongkok, dan Filipina), dan Amerika Latin (Ekuador, Peru).

Kini, kira-kira satu juta orang Rumania (atau 10 persen dari mereka adalah orang Rom) terdaftar secara resmi sebagai orang yang menetap di Italia, mewakili negara asal yang paling penting, diikuti oleh orang Albania, dan Maroko, masing-masing sebanyak 500.000 jiwa. Jumlah orang Rumania yang tidak terdaftar sangat sulit diduga, tetapi Jejaring Pelaporan Penyelidikan Balkan menduga bahwa pada tahun 2007 mungkin terdapat setengah juta atau lebih. Secara keseluruhan, pada akhir dasawarsa 2000-an populasi Italia kelahiran luar negeri berasal dari: Eropa (54%), Afrika (22%), Asia (16%), Amerika (8%), dan Oseania (0,06%). Sebaran imigran tidaklah merata di Italia: 87% imigran menetap di bagian utara, dan tengah negara ini (kawasan ekonomi termaju), sementara hanya 13% menetap di paro selatan semenanjung.

Bahasa resmi Italia adalah bahasa Italia. Situs web Ethnologue menduga bahwa terdapat kira-kira 55 juta penutur bahasa ini di Italia, dan 6,7 juta di luar negeri. Bagaimanapun, 120 sampai 150 juta orang menggunakan bahasa Italia sebagai bahasa kedua atau bahasa kultural, di seluruh dunia.

Bahasa Italia, yang diadopsi oleh negara setelah Penyatuan Italia, adalah didasarkan pada bahasa Toskana dialek Firenze, dan merupakan bahasa pertengahan antara bahasa-bahasa Italo-Dalmasia, dan bahasa-bahasa Gallo-Roman. Perkembangannya juga dipengaruhi oleh bahasa-bahasa Jermanik pada Periode Migrasi.

Italia memiliki banyak dialek yang dipertuturkan di seluruh wilayah Italia, dan beberapa orang Italia tidak mampu berbahasa Italia sama sekali. Meskipun demikian, pembinaan sistem pendidikan nasional telah menurunkan variasi bahasa lisan di Italia. Pembakuan diperluas pada dasawarsa 1950-an sampai 1960-an, keadaan ini turut dipermudah oleh pertumbuhan ekonomi, dan bermunculannya media massa, dan televisi (lembaga penyiaran milik negara RAI membantu pembakuan bahasa Italia).

Beberapa kelompok linguistik diakui oleh hukum, dan sejumlah bahasa minoritas memiliki status sub-resmi ("co-official") di beberapa daerah di Italia. Bahasa Prancis juga memperoleh status sub-resmi di Lembah Aosta—meskipun pada kenyataannya bahasa Arpitan lebih lazim dipertuturkan di sana. Seperti di beberapa bagian provinsi itu bahasa Jerman, dan bahasa Ladin memiliki status yang sama di provinsi Tirol Selatan, dan di beberapa bagian Trentino. Bahasa Slovenia diakui secara resmi di Provinsi Trieste, Provinsi Gorizia, dan Provinsi Udine di Friuli–Venezia Giulia.

Di region-region ini dokumen resmi disajikan dwibahasa (tribahasa di komunitas Ladin), atau disediakan atas dasar permintaan dalam bahasa Italia maupun bahasa sub-resmi. Markah lalu lintas juga disajikan multibahasa, kecuali di Lembah Aosta – di mana dengan perkecualian Aosta sendiri yang mempertahankan bentuk Latinnya dalam bahasa Italia (seperti juga dalam bahasa Inggris) – toponimi Prancis pada umumnya digunakan, upaya-upaya untuk mengitaliakan mereka pada periode Fasis telah ditinggalkan. Pendidikan dimungkinkan untuk diselenggarakan dalam bahasa minoritas yang digunakan di wilayah sekolah itu berada.

Meskipun Katolik Roma adalah agama mayoritas (85% kelahiran di Italia umumnya beragama Katholik), ada beberapa komunitas yang merupakan bagian Gereja Protestan, dan juga Bené Roma yang telah menjalankan Judaisme di Italia selama ribuan tahun. Dan ada juga komunitas imigran Muslim (lihat: Islam di Italia).

Katolik Roma sejauh ini merupakan agama terbesar di Italia, meskipun Katolikisme tidak lagi menjadi agama negara. Proporsi orang Italia yang mengaku sebagai pemeluk Katolik Roma adalah sebesar 87,8%, meskipun hanya sepertiga darinya mengaku sebagai jemaat aktif (36,8%). Sebagian besar orang Italia percaya akan Tuhan, atau sebentuk kuasa kehidupan rohani. Menurut survei Eurobarometer pada tahun 2005: 74% warga Italia merespons bahwa 'mereka percaya akan adanya Tuhan', 16% menjawab bahwa 'mereka percaya bahwa ada beberapa macam roh atau kuasa yang hidup', dan 6% menjawab bahwa 'mereka tidak percaya akan adanya roh, Tuhan, atau kuasa yang hidup'.

Gereja Katolik Italia adalah bagian dari Gereja Katolik Roma yang global, di bawah kepemimpinan spiritual Paus, kuria di Roma, dan Konferensi Keuskupan Italia. Selain Italia, dua negara berdaulat lainnya termasuk dalam keuskupan berbasis-Italia, enklave San Marino, dan Vatikan. Terdapat 225 keuskupan di dalam Gereja Katolik Italia.

Italia kaya akan kebudayaan Katolik, khususnya ada banyak santo, martir, dan paus yang berasal dari Italia. Katolik Roma adalah agama, dan denominasi terbesar di Italia, dengan kira-kira 87,8% orang Italia mengaku sebagai Katolik. Italia adalah juga rumah bagi mayoritas kardinal dunia, dan merupakan negara dengan jumlah terbanyak gereja Katolik Roma per kapita.

Meskipun denominasi Kristen utama di Italia adalah Katolik Roma, terdapat sejumlah minoritas yang signifikan, yaitu Waldens, Ortodoks Timur, dan gereja-gereja Kristen lainnya. Pada abad ke-20, Gereja Pentakosta, Evangelikalisme non-denominasional, merupakan gereja Protestan dengan pertumbuhan tercepat, juga Saksi-Saksi Yehuwa, dan Mormonisme. Sejak dasawarsa 1980-an, Imigrasi dari Afrika Sub-Sahara telah memperbanyak jemaat Baptis, Anglikan, Pentakosta, dan Injili di Italia, sementara imigran dari Eropa Timur telah merintis komunitas Ortodoks Timur.

Pada permulaan abad ke-21, terdapat lebih dari 700.000 penganut Kristen Ortodoks Timur di Italia, termasuk 180.000 Ortodoks Yunani, 550.000 penganut Pentakosta, dan penganut Injili (0,8%), yang 400.000 di antaranya anggota Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah, 235.685 Saksi-Saksi Yehuwa (0,4%), 30.000 pengikut Waldens, 25.000 jemaat Advent Hari Ketujuh, 22.000 jemaat Mormon, 15.000 jemaat Baptis (ditambah sekitar 5.000 jemaat Baptis Bebas), 7.000 jemaat Lutheran, 4.000 jemaat Metodis (berafiliasi dengan Gereja Waldens).

Salah satu keyakinan keagamaan yang telah lama mapan di Italia adalah Agama Yahudi, orang Yahudi telah hadir di Romawi Kuno sebelum lahirnya Kristus. Italia telah menyaksikan banyak orang Yahudi-Italia yang berpengaruh, misalnya Shabbethai Donnolo (wafat pada tahun 982), perdana menteri Luigi Luzzatti, yang menjabat pada tahun 1910, dan Ernesto Nathan, wali kota terkemuka Roma sejak tahun 1907 sampai 1913. Pada saat Holokaus, Italia menerima banyak pengungsi Yahudi dari Jerman NAZI. Meskipun demikian, dengan didirikannya negara boneka Republik Sosial Italia yang didukung NAZI, kira-kira 15% orang Yahudi-Italia terbunuh, meskipun pemerintah Fasis menolak mendeportasi Yahudi ke kem-kem kematian NAZI. Peristiwa ini, bersama-sama dengan emigrasi sebelum, dan setelah Perang Dunia II, telah menyisakan komunitas kecil Yahudi yang hanya kira-kira 45.000 orang di Italia pada saat ini.

Membesarnya imigrasi telah disertai oleh bertambahnya keyakinan non-Kristen. Pada tahun 2009, terdapat 1,0 juta Muslim di Italia membentuk 1,6 persen populasi, meskipun hanya 50.000 orang yang berkewarganegaraan Italia. Pihak independen menaksir jumlah populasi Muslim di Italia mulai dari 0,8 juta sampai 1,5 juta. Terdapat lebih dari 200.000 pengikut keyakinan yang berasal dari anakbenua India dengan kira-kira 70.000 Sikh dengan 22 gurdwara di seluruh wilayah Italia, 70.000 Hindu, dan 50.000 Buddhis. Terdapat kira-kira 4.900 penganut Baha'i di Italia pada tahun 2005.

Pendidikan di Italia adalah gratis, dan wajib bagi penduduk yang berusia 6 sampai 16 tahun, dan terdiri dari lima jenjang: taman kanak-kanak ("scuola dell'infanzia"), sekolah dasar ("scuola primaria"), sekolah menengah pertama ("scuola secondaria di primo grado"), sekolah menengah atas ("scuola secondaria di secondo grado"), dan universitas ("università").

Italia menjadi rumah bagi beraneka jenis universitas, kolese, dan akademi. Didirikan pada tahun 1088, Universitas Bologna adalah salah satu universitas tertua di dunia. Pada tahun 2009, Universitas Bologna, menurut The Times, adalah satu-satunya kolese Italia yang masuk dalam 200 Universitas Dunia. Universitas Komersial Luigi Bocconi di Kota Milan dimasukkan ke dalam 20 sekolah bisnis terbaik di dunia oleh pemeringkat internasional The Wall Street Journal, khususnya untuk program MBA, yang pada tahun 2007 menempati peringkat ke-17 dunia dalam prioritas perekrutan alumni oleh perusahaan-perusahaan multinasional utama. Bocconi juga ditempatkan oleh Forbes sebagai yang terbaik di dunia dalam kategori khusus Nilai untuk Uang. Pada bulan Mei 2008, Bocconi mengambil-alih beberapa sekolah bisnis terbaik dunia dalam peringkat pendidikan eksekutif Financial Times, mencapai peringkat ke-5 di Eropa, dan ke-15 di dunia.

Universitas, dan politeknik terbaik lainnya adalah Politeknik Torino, Politeknik Milano (yang pada tahun 2011 menempati peringkat ke-48 universitas teknik terbaik di dunia menurut Peringkat Universitas Dunia THE-QS.), Universitas Roma La Sapienza (yang pada tahun 2005 menjadi universitas terbaik ke-33 di Eropa, and ranks amongst Europe's 50 and the world's 150 best colleges), dan Universitas Milano (yang kegiatan penelitian, dan pengajarannya telah dikembangkan selama bertahun-tahun, dan telah menerima pengakuan penting internasional. Universitas ini adalah satu-satunya universitas Italia yang menganggotai Liga Universitas Penelitian Eropa (LERU), sebuah kelompok bergengsi dari 20 universitas intensif-penelitian di Eropa. Universitas ini juga menempati peringkat: ke-1 di Italia, dan ke-7 di Eropa (Peringkat Leiden – Universitas Leiden).
Menurut Indikator Sains Nasional (1981–2002), sebuah basis data yang dihasilkan oleh Kelompok Jasa Penelitian yang memuat daftar keluaran, dan statistik kutipan untuk lebih dari 90 negara, Italia memiliki keluaran publikasi ilmiah di atas rata-rata (dalam hal jumlah makalah tertulis yang melibatkan paling sedikit satu penulis berasal dari Italia) dalam bidang astronomi (9,75% makalah dunia), matematika (5,51% makalah dunia), ilmu komputer, neurosains, dan fisika; yang terendah, tetapi masih di atas rata-rata dunia, keluaran dalam hal jumlah makalah yang dihasilkan terekam dalam ilmu sosial, psikologi, dan psikiatri, dan ekonomi, dan bisnis.

Italia menjalankan sistem pelayanan kesehatan umum semesta sejak tahun 1978. Meskipun demikian, pelayanan kesehatan disediakan bagi semua warga negara, dan penduduk oleh suatu sistem campuran umum-swasta. Bagian umum adalah "Servizio Sanitario Nazionale", yang dibentuk di bawah Kementerian Kesehatan, dan diserahkan untuk diurus oleh pemerintahan region. Belanja pelayanan kesehatan di Italia melebihi 9,0% PDB nasional pada tahun 2008, sedikit di atas rata-rata negara OECD, yakni 8,9%. Bagaimanapun, Italia menempati peringkat ke-2 terbaik di dunia dalam hal sistem pelayanan kesehatan, dan menempati peringkat ke-3 dunia dalam hal kinerja pelayanan kesehatan. Italia mencapai angka harapan hidup tertinggi ke-12 di dunia pada tahun 2010, sementara itu, seperti di banyak negara Barat lainnya, Italia menyaksikan kenaikan proporsi orang yang mengalami kelebihan bobot badan, dan obesitas, dengan 34,2% orang Italia yang melapor mengalami kelebihan bobot badan, dan 9,8% mengalami obesitas. Proporsi perokok harian adalah 22% pada tahun 2008. Merokok di tempat-tempat umum termasuk bar, restoran, klub malam, dan perkantoran telah dibatasi hanya bagi ruangan yang berventilasi sejak tahun 2005.

Italia tidak berwujud sebagai negara tunggal sampai penyatuan negara ini pada tahun 1861. Oleh karena penyatuan yang cukup baru ini, dan otonomi historis tiap-tiap region yang membentuk Semenanjung Italia, ada banyak tradisi, dan adat yang kini diakui sebagai milik Italia dengan jelas dapat dikenali berdasarkan region asal. Meskipun adanya perbedaan politik, dan sosial di region-region ini, sumbangsih Italia bagi warisan budaya, dan sejarah Eropa, dan dunia masih saja besar. Italia adalah rumah bagi sejumlah besar Situs Warisan Dunia UNESCO (saat ini 47 buah), dan kaya akan perbendaharaan seni, budaya, dan sastra dari banyak periode yang berbeda. Negara ini memengaruhi banyak budaya dunia, juga karena ada banyak orang Italia yang beremigrasi ke tempat lain pada masa Diaspora Italia. Selain itu, negara ini memiliki kira-kira 100.000 monumen dalam banyak rupa (museum, istana, bangunan, arca, gereja, galeria seni, vila, air mancur, gedung-gedung bersejarah, dan peninggalan arkeologis).

Italia memiliki gaya arsitektur yang beraneka rupa, dan jenis, yang tidak dapat dibedakan hanya atas dasar periode, tetapi juga region, karena Italia masih berupa kumpulan negara-kota sampai tahun 1861. Meskipun demikian, keadaan ini telah menciptakan desain arsitektur yang sangat beragam, dan terkadang saling bersinergi. Italia dikenal akan pencapaian arsitekturnya yang luar biasa, seperti konstruksi lengkungan, kubah, dan struktur serupa pada zaman Romawi Kuno, rintisan pergerakan arsitektur Renaisans pada akhir abad ke-14 sampai ke-16, dan menjadi tempat kelahiran bagi arsitektur Palladian, sebuah gaya konstruksi yang mengilhami pergerakan arsitektur neoklasik, dan memengaruhi rancangan yang digunakan oleh kaum terhormat untuk membuat rumah perdesaan mereka di seluruh dunia, terutama di Britania Raya, Australia, dan Amerika Serikat pada akhir abad ke-17 sampai awal abad ke-20. Beberapa karya terbaik arsitektur Barat, adalah Koloseum, Katedral Milano, dan Katedral Firenze, Menara Pisa, dan rancangan bangunan di Venesia dibangun di Italia.

Arsitektur Italia juga memengaruhi arsitektur dunia. Arsitek asal Britania, Inigo Jones, diilhami oleh rancangan gedung-gedung, dan kota-kota di Italia, membawa gagasan arsitektur Renaisans Italia ke Inggris pada abad ke-17, terinspirasi oleh Andrea Palladio. Selain itu, arsitektur Italianat, yang merebak sejak abad ke-19, digunakan untuk menggambarkan arsitektur asing yang dibangun dengan gaya Italia, khususnya seperti yang dimodelkan oleh arsitektur Renaisans.

Selama berabad-abad, seni Italia telah berkembang melalui banyak perubahan gaya. Lukisan Italia secara tradisional disifatkan oleh warna-warna yang hangat, dan terang, seperti yang dicontohkan dalam karya-karya Caravaggio, dan Titian, dan sebuah kesenangan dengan gambar-gambar, dan motif-motif religius. Lukisan Italia menikmati keunggulan di Eropa selama ratusan tahun, sejak periode Romanesque, dan Gothik, dan melalui periode Renaisans, dan Barok, yang kedua terakhir adalah yang menyaksikan buahnya di Italia. Seniman terkenal lainnya yang jatuh di dalam periode-periode ini adalah Michelangelo, Leonardo da Vinci, Donatello, Botticelli, Fra Angelico, Tintoretto, Bernini, dan Raphael.

Setelah itu, Italia mengalami penaklukan yang berkelanjutan oleh kuasa asing yang menyebabkan beralihnya fokus ke permasalahan politik, dan berakibat pada kemundurannya sebagai penguasa kesenian di Eropa. Tidak sampai Futurisme abad ke-20, terutama melalui karya-karya Umberto Boccioni, dan Giacomo Balla, yang memungkinkan Italia meraih kembali perstise terdahulunya sebagai tempat bagi evolusi kesenian. Futurisme digantikan oleh lukisan-lukisan metafisis Giorgio de Chirico, yang sangat memengaruhi kaum Surealis, dan angkatan-angkatan setelahnya.

Landasan bahasa Italia modern dibentuk oleh pujangga Firenze, Dante Alighieri, yang karya terbesarnya, Divina Commedia, dianggap salah satu dari pernyataan susastra terkemuka yang dihasilkan di Eropa pada Abad Pertengahan. Tidak ada kekurangan dalam tokoh susastra yang dimuliakan di Italia: Giovanni Boccaccio, Giacomo Leopardi, Alessandro Manzoni, Torquato Tasso, Ludovico Ariosto, dan Petrarch, yang alat ekspresinya yang terkenal, soneta, merupakan temuan asli Italia.

Para filsuf terkemuka di antaranya Giordano Bruno, Marsilio Ficino, Niccolò Machiavelli, dan Giambattista Vico. Tokoh-tokoh sastra modern, dan peraih anugerah Nobel adalah pujangga nasionalis Giosuè Carducci pada tahun 1906, penulis realis Grazia Deledda pada tahun 1926, penulis teater modern Luigi Pirandello pada tahun 1936, pujangga Salvatore Quasimodo pada tahun 1959, dan Eugenio Montale pada tahun 1975, satiris, dan penulis teater Dario Fo pada tahun 1997.

Teater Italia dapat dirunut balik hingga ke tradisi Romawi yang sangat dipengaruhi oleh Yunani; seperti dengan banyak genre sastra lainnya, para dramatis Romawi cenderung mengadaptasi, dan menerjemahkan karya-karya Yunani. Misalnya, karya Seneca, "Phaedra" didasarkan pada Euripides, dan banyak komedi Plautus merupakan terjemahan karya-karya Menander. Pada abad ke-16, dan sampai abad ke-18, Commedia dell'arte merupakan bentuk teater improvisasional, dan sampai sekarang masih dipertunjukkan. Rombongan pemain safari biasanya mendirikan panggung di ruang terbuka, dan menyediakan hiburan dalam bentuk juggling, akrobatik, dan, lebih lazim lagi, permainan jenaka berdasarkan repertoar karakter-karakter yang telah mapan dengan alur garis besar, yang disebut "canovaccio".

Dari musik rakyat sampai klasik, musik selalu memainkan peran penting dalam budaya Italia. Instrumen-instrumen yang bertalian dengan musik klasik, adalah piano, dan biola, ditemukan di Italia, dan banyak bentuk-bentuk musik klasik umum, seperti simfoni, konserto, dan sonata, dapat merunut balik akar mereka pada inovasi-inovasi musik Italia pada abad ke-16, dan ke-17.

Para komposer paling terkenal asal Italia adalah komposer Renaisans (Palestrina, dan Monteverdi), komposer Barok (Scarlatti, Corelli, dan Vivaldi, komposer klasik (Paganini, dan Rossini), dan komposer Romantik (Verdi, dan Puccini). Komposer Italia modern adalah Berio, dan Nono terbukti signifikan dalam pengembangan musik eksperimental, dan musik elektronik. Sementara tradisi musik klasik masih mencengkeram kuat di Italia, seperti yang dibuktikan oleh ketenaran rumah-rumah opera yang amat banyak, seperti La Scala di Milano, dan San Carlo di Napoli, dan para penampil seperti pianis Maurizio Pollini, dan petenor Luciano Pavarotti, orang Italia tidak kurang apresiatifnya terhadap babak musik kontemporernya yang berkembang.

Italia dikenal baik sebagai tempat kelahiran opera. Opera Italia diyakini telah dirintis sejak awal abad ke-17, di kota-kota Italia seperti Mantua, dan Venesia. Kemudian, karya-karya yang diciptakan oleh komposer Italia asli dari abad ke-19, dan awal abad ke-20, seperti Rossini, Bellini, Donizetti, Verdi, dan Puccini, adalah di antara opera yang paling terkenal yang pernah ditulis, dan kini ditampilkan di rumah-rumah opera di seluruh dunia. Rumah opera La Scala di Milano juga dikenal sebagai salah satu yang terbaik di dunia. Biduan opera Italia yang terkenal adalah Enrico Caruso, dan Alessandro Bonci.

Diperkenalkan pada awal dasawarsa 1920-an, jazz mengambil sebuah tumpuan yang kuat secara khusus di Italia, dan masih tetap popular meskipun terdapat kebijakan kebudayaan yang bersifat ksenofobis (ketakutan atau ketidaksukaan atas apapun yang asing atau berasal dari luar negara) yang diberlakukan oleh rezim Fasis. Kini, pusat-pusat musik jazz yang paling terkenal di Italia adalah Milano, Roma, dan Sisilia. Kemudian, Italia berada di garis terdepan dalam hal pergerakan "progressive rock" pada dasarwa 1970-an, dengan grup-grup musik seperti PFM, dan Goblin. Italia adalah juga negara yang penting dalam pengembangan musik disko, dan elektronik, dengan Italo disco, dikenal akan suara futuristiknya, dan penggunaan synthesizer, dan mesin drum yang menonjol, menjadi salah satu genre dansa elektronik terawal, juga bentuk musik disko Eropa di samping Euro disco (yang kemudian memengaruhi beberapa genre seperti Eurodance, dan Nu-disco).

Produser/penulis lagu seperti Giorgio Moroder, yang memenangi tiga Academy Award untuk musiknya, sangatlah berpengaruh dalam pengembangan EDM (musik dansa elektronik). Kini, musik pop Italia ditampilkan setahun sekali dengan Festival Musik Sanremo, yang menjadi inspirasi bagi kontes menyanyi Eurovision, dan Festival Dua Dunia di Spoleto. Para biduan seperti diva pop Mina, seniman gaek klasik Andrea Bocelli, pemenang Grammy Laura Pausini, dan pemuncak daftar Eropa Eros Ramazzotti masih menerima pujian masyarakat internasional.

Sejarah film Italia dimulai beberapa bulan setelah Lumière bersaudara memulai pameran gambar bergerak. Film pertama Italia adalah tayangan beberapa detik yang menunjukkan Paus Leo XIII memberikan pemberkatan kepada kamera. Industri film Italia lahir pada antara tahun 1903, dan 1908 dengan tiga perusahaan: Società Italiana Cines, Ambrosio Film, dan Itala Film. Perusahaan film lainnya muncul di Milano, dan Napoli. Dalam periode yang singkat perusahaan-perusahaan ini mencapai kualitas produksi yang wajar, dan film dijual ke luar Italia. Film kemudian digunakan oleh Benito Mussolini, yang mendirikan studio Cinecittà, yang mengingatkan kembali pada kejayaan Roma, studio yang digunakan untuk membuat film-film propaganda Fasis hingga Perang Dunia II.

Setelah Perang Dunia II, film Italia diakui luas, dan diekspor hingga masa surut kesenian pada dasawarsa 1980-an. Para sutradara film Italia yang terkenal dari periode ini adalah Vittorio De Sica, Federico Fellini, Sergio Leone, Pier Paolo Pasolini, Luchino Visconti, Michelangelo Antonioni, dan Dario Argento. Film-film yang termasuk pada warisan film dunia adalah "La dolce vita" (Hidup yang Manis), "The Good, the Bad and the Ugly" (Yang Baik, Yang Buruk, dan Yang Jelek), dan "Bicycle Thieves" (Para Pencuri Sepeda). Pertengahan dasawarsa 1940-an sampai akhir dasawarsa 1950-an merupakan zaman kegemilangan film-film neorealis, mencerminkan keadaan Italia pascaperang yang memilukan.

Ketika negara ini mulai tumbuh sejahtera pada dasawarsa 1950-an, sebentuk neorealisme yang dikenal sebagai neorealisme merah jambu mencapai kejayaan, dan genre film, seperti sword-and-sandal, dan spaghetti western, merakyat pada dasawarsa 1960-an, dan 1970-an. Baru-baru ini, layar perak Italia sesekali menerima perhatian internasional, dengan film seperti "La vita è bella" (Hidup itu Indah) yang disutradarai oleh Roberto Benigni, dan "Il postino" (Tukang Pos) oleh Massimo Troisi.

Selama berabad-abad, Italia telah melahirkan beberapa cerdik-cendikia yang terkenal. Di antara mereka, dan barangkali polymath yang paling terkenal dalam sejarah, Leonardo da Vinci telah bersumbangsih bagi berbagai lapangan termasuk seni, biologi, dan teknologi. Galileo Galilei ialah seorang fisikawan, matematikawan, dan astronom yang berperan utama dalam Revolusi Ilmiah. Capaian-capaiannya adalah perbaikan teleskop, dan pengamatan astronimis yang beruntun, dan dukungan terhadap Kopernikanisme. Fisikawan Enrico Fermi, seorang peraih Hadiah Nobel, merupakan pemimpin kelompok yang membangun reaktor nuklir perdana, dan juga dicatat atas banyak sumbangsih lainnya bagi fisika, termasuk keikutsertaannya mengembangkan teori kuantum.

Tinjauan singkat beberapa sosok terkenal lainnya adalah astronom Giovanni Domenico Cassini, yang membuat banyak temuan penting tentang Tata Surya; fisikawan Alessandro Volta, penemu baterai; matematikawan Lagrange, Fibonacci, dan Cardano, di mana Ars Magna secara umum diakui sebagai perlakuan modern pertama terhadap matematika, membuat kemajuan-kemajuan mendasar bagi bidang ini.

Marcello Malpighi, seorang dokter, dan perintis anatomi mikroskopik; biolog Lazzaro Spallanzani, yang meraih penemuan penting dalam fungsi kefaalan tubuh, perkembangbiakan hewan, dan teori sel; dokter, patolog, ilmuwan, dan peraih Hadiah Nobel Camillo Golgi, yang banyak capaiannya termasuk penemuan kompleks Golgi, dan perannya dalam meretas jalan menuju penerimaan doktrin Neuron; dan Guglielmo Marconi, yang menerima Hadiah Nobel di bidang Fisika untuk penemuan radio.

Italia memiliki tradisi keolahragaan yang panjang. Dalam banyak cabang, baik itu perseorangan maupun tim, Italia memiliki duta yang bagus banyak kejayaan yang telah diraih. Olahraga yang paling merakyat sejauh ini adalah sepak bola. Bola basket, dan bola voli menempati peringkat kedua, dan ketiga setelah sepak bola, di mana Italia memiliki tradisi yang kaya dalam kedua-dua cabang ini. Squadra Azzurra memenangi Piala Dunia FIFA 2006, dan kini menjadi tim sepak bola tergemilang kedua di dunia, setelah Brasil, telah memenangi empat Piala Dunia FIFA. Italia juga memiliki tradisi yang kuat dalam cabang balap sepeda, tenis, atletik, anggar, olahraga musim dingin, dan rugbi. Scuderia Ferrari adalah tim tertua yang masih bertahan dalam seri Grand Prix, telah berlomba sejak tahun 1948, dan secara statistik merupakan tim Formula Satu terkemilau sepanjang sejarah dengan catatan 15 kejuaraan pengemudi dn 16 kejuaraan konstruktor.

Busana Italia memiliki tradisi yang panjang, dan dipandang sebagai salah satu yang terpenting di dunia. Milano, Firenze, dan Roma adalah ibu kota busana utama Italia. Menurut Global Language Monitor tahun 2009, Milano dicalonkan menjadi ibu kota busana sejati dunia, bahkan mengungguli ibu kota-ibu kota lainnya di dunia, seperti New York, Paris, London, dan Tokyo, sementara Roma menduduki peringkat ke-4. Merek-merek busana utama Italia, adalah Gucci, Prada, Versace, Valentino, Armani, Dolce & Gabbana, Missoni, Fendi, Moschino, Max Mara, dan Ferragamo, dianggap sebagai di antara rumah-rumah busana terasli di dunia. Juga, majalah busana Vogue Italia, dipandang sebagai majalah busana terpenting, dan paling bergengsi di dunia.

Italia adalah juga terkemuka di bidang desain, utamanya desain interior, desain arsitektur, desain industri, dan desain perkotaan. Negara ini telah menghasilkan beberapa desainer mebel terkenal, seperti Gio Ponti, dan Ettore Sottsass, dan frasa Italia seperti ""Bel Disegno"", dan ""Linea Italiana"" telah memasuki kosakata desain mebel. Contoh produk klasik perabot rumah tangga Italia, dan produk mebel adalah mesin cuci, dan lemari es Zanussi, the "New Tone" sofas by Atrium, dan rak buku pascamodern karya Ettore Sottsass, yang diilhami oleh lagu Bob Dylan, "Stuck Inside of Mobile with the Memphis Blues Again".

Kini, Milano, dan Turino adalah kota penghulu dalam bidang desain arsitektur, dan desain industri di negara ini. Kota Milano menuanrumahi FieraMilano, ajang pameran desain terbesar di Eropa. Milano juga menuanrumahi ajang-ajang yang berkaitan dengan desain, dan arsitektur utama, seperti ""Fuori Salone"", dan Salone del Mobile, dan menjadi rumah bagi para desainer Bruno Munari, Lucio Fontana, Enrico Castellani, dan Piero Manzoni.

Masakan Italia modern telah dikembangkan selama berabad-abad, beriringan dengan perubahan sosial, dan politik, dengan akar budaya yang dapat dirunut mundur hingga abad ke-4 SM. Masakan Italia sendiri telah mengambil banyak pengaruh, mulai dari Etruskan, Yunani Kuno, Romawi Kuno, Bizantium, dan Yahudi. Perubahan yang signifikan muncul dengan ditemukannya Dunia Baru dengan diperkenalkannya bahan pangan seperti kentang, tomat, paprika, dan jagung, kini menjadi sentral masakan Italia tetapi tidak pernah hadir di sana sebelum abad ke-18. Masakan Italia dikenal akan kemajemukannya berdasarkan region, berkelimpahan rasa yang berbeda-beda, dan dikenal sebagai salah satu masakan yang paling merakyat di dunia, dengan pengaruh yang tersebar meluas.

Masakan Italia disifatkan oleh kesederhanaannya, dengan banyak hidangan yang melibatkan empat sampai delapan bahan dasar. Para juru masak Italia lebih mengandalkan kualitas bahan dasar dibandingkan pengolahan yang rumit. Hidangan, dan resep seringkali merupakan dayacipta para leluhur alih-alih para koki, yang menjadikan banyak resep itu sangat cocok untuk diterapkan di rumah.

Ini adalah salah satu alasan utama yang menyebabkan semakin merakyatnya masakan Italia, karena majalah-majalah masakan di luar negeri turut menyebarluaskan resep-resep Italia yang ditujukan bagi kegiatan masak-memasak rumahan. Bahan dasar, dan hidangan sangatlah beraneka ragam di setiap region. Ada banyak hidangan yang pada mulanya bersifat regional, tetapi kini telah menasional, dan berkembang dengan variasi yang berbeda-beda di seluruh wilayah Italia.

Keju, irisan daging babi, dan minuman anggur adalah bagian terpenting dalam hidangan Italia, dengan banyak variasi, dan sebutan resmi, "Denominazione di origine controllata (DOC)". Kopi, khususnya espresso, telah menjadi unsur yang penting dalam sajian Italia.








</doc>
<doc id="4396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4396" title="Afganistan">
Afganistan

Afganistan (Pashtun/Dari: افغانستان, Afganistan), secara resmi Republik Islam Afganistan, adalah negara yang terkurung daratan yang terletak di Asia Selatan dan Asia Tengah. Memiliki penduduk sekitar 32 juta, menjadikannya negara paling padat penduduknya ke-42 di dunia. Negara ini berbatasan dengan Pakistan di selatan dan timur; Iran di barat; Turkmenistan,Uzbekistan, Tajikistan di utara; dan Tiongkok jauh di timur laut. Wilayahnya meliputi 652.000 km² (252.000 sq mi), menjadikannya negara terbesar ke-41 di dunia.

Manusia sudah tinggal di Afganistan sejak Zaman Batu Tua (Paleolitik) Tengah. Lokasi strategis negara tersebut di sisi sepanjang jalur sutra telah menghubungkan Afganistan dengan budaya Timur Tengah and Asia bagian lain. Sepanjang abad, Afganistan telah menjadi tempat tinggal untuk banyak orang-orang dan telah menjadi objek dari banyak kampanye militer, terutama dari Aleksander Agung, Maurya, Arab Muslim, Mongolia, Inggris, Rusia dan di era modern oleh dunia barat. Afganistan juga menjadi tempat di mana dinasti Kushan, Hun Putih, Samanid, Safarid, Ghaznavid, Gurid, Khilji, Mughal, Hotaki, Durrani dan lain-lain telah bangkit dan membentuk kerajaan besar.

Sejarah politik negara Afganistan modern mulai dengan penguasaan Kekaisaran Hotaki and Durrani di Abad ke-18. Pada akhir Abad ke-19, Afganistan menjadi negara penyangga di antara Kekaisaran Rusia dan Kemaharajaan Britania. Setelah Perang Afganistan ke Tiga di 1919, Raja Amannullah mencoba untuk memodernisasi Afganistan, tapi gagal. Afganistan menjadi negara yang damai pada waktu pemerintahan Zahir Syah selama empat puluh tahun. Pada tahun 1970an, serangkaian kudeta diikuti dengan serangkaian perang sipil menghancurkan sebagian besar Afganistan. Kejadian-kejadian ini mulai ketika negara tersebut dijadikan negara sosialis di bawah pengaruh Uni Soviet selama Perang Soviet-Afganistan. Setelah pasukan Soviet meninggalkan Afganistan, negara ini menjadi negara Islam karena Persetujuan Peshawar, namun sebagian besar wilayahnya telah dikuasai oleh kelompok supremasi Islam, Taliban, yang memerintah negara itu selama hampir lima tahun sebagai rezim totaliter. Sejak Serangan 11 September 2001 di Amerika, saat Taliban dipaksa keluar dari Afganistan oleh koalisi yang dipimpin NATO, struktur politik Afganistan diganti dengan pemerintah pro-Barat yang dipilih melalui proses demokrasi.

Afganistan adalah republik Islam presidensial unitari, dengan Islam sebagai agama resmi negara. Afganistan adalah anggota dari PBB, Organisasi Kerja Sama Islam (OKI), Grup 77 (G77), Organisasi Kerja Sama Ekonomi (ECO) dan Gerakan Non-Blok (GNB). Ekonomi Afganistan berada di peringkat 108 di dunia dengan PDB sekitar $64.08 miliar.

Nama Afghanistan berasal dari Afghanistan kata. Para Pushtuns tampaknya telah mulai menggunakan istilah Afghanistan sebagai nama untuk diri mereka sendiri dari periode Islam seterusnya. Menurut W.K. Frazier Tyler, M.C. Gillet, dan beberapa sarjana lain, "Kata Afghanistan pertama kali muncul dalam sejarah dalam al-Hudud Alam di 982 AD."

Ada pandangan banyak, tentang asal usul nama Afghanistan, sebagian besar dari mereka yang murni spekulatif seperti dapat dilihat di bawah ini:

Makhzan-i-Afghni oleh Nematullah ditulis pada tahun 1612 Masehi, jejak asal Afghanistan atau Pakhtun dari super-Patriark Abraham ke satu bernama Raja Talut atau Saul. Ini menyatakan bahwa Saul memiliki seorang putra Irmia (Jeremia), yang memiliki seorang putra yang disebut Afghana. Setelah kematian Raja Saul, Afghana dibesarkan oleh David, dan kemudian dipromosikan ke perintah kepala tentara selama pemerintahan Raja Salomo. Keturunan dari Afghana dikalikan banyak sekali, dan kemudian disebut Bani Israel. Pada abad keenam SM, Bakhtunnasar, atau Nebukadnezar raja Babul, menyerang Yehuda, dan diasingkan keturunan Afghana untuk Ghor terletak di pusat dari apa yang sekarang Afghanistan. Dalam perjalanan waktu, komunitas diasingkan datang harus ditangani sebagai Afghanistan setelah nama nenek moyang mereka, dan negara tersebut mendapat nama sebagai Afghanistan. Pandangan tradisional memiliki banyak perbedaan sejarah, dan karena itu tidak diterima oleh para ilmuwan modern --- yang pemohon terakhir untuk hipotesis Bani-Israel yang Raverty Wali Kota (The Pathan, 1958, Olaf Caroe).

Versi lain dari legenda Pashtun tempat Afghana, nenek moyang eponymous mengaku dari Afghanistan atau Pushtuns, sebagai Muslim kontemporer Nabi Muhammad. Setelah mendengar tentang iman baru Islam, Qais dari Aryana perjalanan ke Madinah untuk melihat Nabi Muhammad muslim, dan kembali ke Aryana sebagai seorang Muslim. Abdur Rasyid Qais konon memiliki banyak putra, salah satunya adalah Afghana. Afghana, pada gilirannya, memiliki empat anak yang berangkat ke timur untuk mendirikan garis keturunan masing-masing. Putra pertama pergi ke Swat, yang kedua ke Lahore, dan India, yang ketiga untuk Multan, dan yang terakhir ke Quetta. Legenda ini adalah salah satu dari cerita tradisional di kalangan kaum Pashtun berkenaan dengan asal usul mereka yang berbeda. Sekali lagi, inilah Afghana legendaris yang dinyatakan telah diberi nama Pushtuns mereka saat ini. Perlu dicatat bahwa Afghanistan legenda ini dipisahkan dari Afghana kali Salomo oleh setidaknya 11 abad.

Dr H.W. Bellew, dalam bukunya An Enquiry ke Etnografi Afghanistan, percaya bahwa nama Afghanistan berasal dari istilah Latin Alban, digunakan oleh Armenia sebagai Alwan atau Alwan, yang mengacu pada pendaki gunung, dan dalam kasus karakter Armenia transliterasi, akan diucapkan sebagai Aghvan atau Aghwan. Untuk Persia, hal ini lebih lanjut akan diubah untuk Aoghan, Avghan, dan Afghanistan sebagai referensi ke dataran tinggi atau "pendaki gunung" dari dataran tinggi Iran timur.

Beberapa orang berpendapat bahwa nama itu berasal dari "Abagan" (yaitu tanpa Allah) yang istilah Persia dinyatakan telah diciptakan untuk Pushtuns untuk menggambarkan mereka sebagai Godless atau non-percaya. Hal ini menyatakan bahwa Abagan kata antonym dari kata Bagan (= percaya pada Tuhan) hanya sebagai kata apolitis adalah antonim dari politik dalam bahasa Inggris.

Ada juga beberapa orang yang link "Afghanistan" untuk kata Uzbekistan "Avagan" kata berarti "asli". Yang lain percaya bahwa nama berasal dari bahasa Sanskerta "upa-ganah", kata yang berarti "suku bersekutu".

Pandangan lain etimologis adalah bahwa Afghanistan nama jelas berasal dari bahasa Sanskerta "Ashvaka" atau "Ashvakan" (qv), yang Assakenoi dari Arrianus. Pandangan ini dikemukakan oleh JW McCrindle, dan didukung oleh banyak sarjana modern (termasuk Lassen C, S. Martin, Uskup, Crooks, W. Crooke, JC Vidyalnar, MR Singh, P. Smith, NL Dey, Dr JL Kamboj, S Kirpal Singh. dan beberapa orang lainnya). Dalam bahasa Sanskerta, kata ashva (Iran Aspa, assa Prakrit) berarti "kuda", dan ashvaka (assaka Prakrit) berarti "penunggang kuda". Pra-Kristen kali tahu orang-orang timur Afghanistan sebagai Ashvakas (penunggang kuda), karena mereka mengangkat berkembang biak denda kuda, dan memiliki reputasi untuk menyediakan pasukan kavaleri ahli. Kelima-abad-SM India tatabahasa Panini panggilan mereka Ashvayana, dan Ashvakayana. Penulis klasik menggunakan setara Aspasios masing-masing (atau Aspasii, Hippasii) dan Assakenois (atau Assaceni / Assacani, Asscenus). Para Aspasios / Assakenois (= Ashvakas = pasukan kavaleri) yang dinyatakan sebagai nama lain untuk Kambojas karena karakteristik berkuda mereka (lihat Daftar etimologi nama negara).

Bagian terakhir dari nama Afghanistan berasal dari kata Persia stan (negara atau tanah). Para Afghanland kata bahasa Inggris yang muncul dalam berbagai perjanjian antara Qajar-Persia, dan Inggris berurusan dengan tanah Timur kerajaan Persia (modern Afganistan) yang diadopsi oleh Afghanistan, dan menjadi Afghanistan.

Sebelum dipanggil 'Afghanistan, wilayah itu sudah memiliki beberapa nama dalam sejarah panjang sekitar 5000 tahun. Salah satu nama yang paling kuno, menurut sejarawan, dan sarjana, Ariana - pengucapan Yunani kuno Aryanam Avestan Vaeja atau Sanskerta "Aryavarta", Tanah bangsa Arya. Hari ini Persia-Kuno, dan bahasa Avesta ekspresi yang diawetkan dalam nama Iran, dan itu adalah dicatat dalam nama maskapai penerbangan nasional Afghanistan, Ariana Airlines. Istilah 'Ariana Afghanistan masih populer di kalangan pembicara Persia di negeri ini.

Berabad-abad kemudian, Afganistan adalah bagian dari Khorasan Raya, dan karenanya diakui dengan nama Khurasan (bersama dengan daerah berpusat di sekitar Merv, dan Neishabur), yang dalam Pahlevi berarti "Tanah Timur" (خاور زمین dalam bahasa Persia). (Dehkhoda, p8457)

Afghanistan ada pada titik perhubungan-unik di mana banyak peradaban Eurasia telah berinteraksi, dan sering bertempur, dan merupakan situs penting dari aktivitas sejarah awal. Melalui usia, wilayah ini dikenal sebagai Afghanistan telah diserang oleh sejumlah orang, termasuk Arya, Media, Persia, Yunani, Maurya, Kushan, Sassaniyah, Arab, Turki, Inggris, dan Soviet, namun jarang memiliki kelompok-kelompok ini berhasil untuk melakukan kontrol penuh atas wilayah tersebut. Pada kesempatan lain, entitas asli Afghanistan telah menyerang daerah sekitarnya untuk membentuk kerajaan mereka sendiri.

Buddha Bamiyan, peninggalan abad ke-1 Pra-Islam Afghanistan, adalah patung Buddha terbesar di Dunia. Mereka dihancurkan oleh Taliban pada 2001. Orang orang yang fanatik agama menyebut mereka Un-IslamicBetween 2000, dan 1200 SM, gelombang Indo-Eropa berbahasa Arya diperkirakan telah membanjiri ke modern-hari di Afghanistan, mendirikan sebuah bangsa yang dikenal sebagai Aryānām Xšaθra, atau "Tanah dari Arya." Zoroastrianisme adalah berspekulasi untuk memiliki kemungkinan berasal dari Afghanistan antara 1800-800 SM. Kuno bahasa Iran Timur seperti Avestan mungkin telah diucapkan di Afghanistan sekitar waktu yang sama sejalan dengan bangkitnya Zoroastrianisme. Sekitar 1000 SM (atau sebelumnya), peradaban Veda Indo-Arya mungkin telah muncul di dekat sekitar lembah Kabul Afghanistan timur, tetapi hal ini masih bersifat spekulatif sebagai teori yang lebih layak berdasarkan temuan arkeologis cenderung mendukung munculnya peradaban Veda timur dari, dan Indus / atau Gangga di apa yang sekarang Pakistan, dan India. Pada pertengahan abad ke-6 SM, Kekaisaran Persia menggantikan Media, dan dimasukkan Aryana dalam batas-batasnya, dan oleh 330 SM, Alexander Agung telah menyerbu wilayah tersebut. Setelah pendudukan singkat Alexander, negara penerus Hellenik dari Seleukus, dan dikendalikan Bactrians daerah, sedangkan dari India menganeksasi Mauryans tenggara untuk waktu, dan memperkenalkan Buddhisme untuk wilayah sampai daerah kembali ke aturan Bactrian.

Selama abad ke-1 Masehi, Kushan, orang Tocharian dari Asia Tengah dengan Indo-Eropa asal, menduduki wilayah tersebut. Setelah itu, Aryana jatuh ke sejumlah suku Eurasia - termasuk Partia, Scythians, dan Hun, serta Persia Sassania, dan penguasa lokal seperti Shahis Hindu di Kabul - sampai abad ke 7 Masehi, ketika tentara Muslim Arab menginvasi wilayah itu.

Orang-orang Arab awalnya menganeksasi bagian barat Afghanistan pada 652, dan kemudian menaklukkan sebagian besar sisa Afghanistan antara 706-709 CE dan diberikan wilayah sebagai Khorasan, dan lebih banyak waktu penduduk setempat memeluk agama Islam, tetapi mempertahankan bahasa Iran mereka. Afghanistan menjadi pusat kerajaan penting berbagai, termasuk Kekaisaran Ghaznavid (962-1151), yang didirikan oleh seorang penguasa Turki lokal dari Ghazni bernama Yamin ul-Dawlah Mahmud, yang diperluas kedaulatan yang di wilayah yang luas dari Kurdistan bagian utara India. Kerajaan ini digantikan oleh Kekaisaran Ghorid (1151-1219), didirikan oleh penguasa lokal yang lain, kali ini Tajik ekstraksi, Muhammad Ghori, yang meliputi bagian besar wilayah Tengah, dan Asia Selatan, dan meletakkan dasar bagi Kesultanan Delhi di India .

Pada 1219, daerah itu dikuasai oleh bangsa Mongol di bawah pimpinan Jengis Khan, yang menghancurkan tanah. Kekuasaan mereka dilanjutkan dengan Ilkhanates, dan diperpanjang lebih lanjut setelah invasi Timurleng (Timur Leng), seorang penguasa dari Asia Tengah. Dengan 1400, semua datang di bawah Afghanistan kekuasaannya, dan ia juga meletakkan dasar lain kerajaan Islam di India, Kekaisaran Mughal. Uzbek kelahiran Babur, keturunan dari kedua Timurleng, dan Jenghis Khan, didirikan sebuah kerajaan dengan ibu kota di Kabul oleh 1504, dan kemudian diperluas ke Asia Selatan pada tahun 1525, dan mendirikan pemerintahan Kesultanan Mughal di seluruh banyak dari apa yang saat ini Pakistan, dan India utara oleh 1527. Sebagai kekaisaran bergeser ke timur, Safawi Persia Mughal menantang aturan sedangkan kerajaan adidaya dua hari berjuang atas nasib Afghanistan selama beberapa dekade dengan Persia memperoleh daerah dengan pertengahan abad ke-17.

Lokal suku Pashtun Ghilzai berhasil menggulingkan kekuasaan Safawi, dan di bawah dinasti Hotaki, sebentar menguasai semua atau bagian dari Persia itu sendiri 1722-1736. Setelah periode singkat di bawah kekuasaan (1736-1747) dari Turko Nadir Shah penakluk-Iran, salah satu petinggi nya perwira militer, Ahmad Shah Abdali, dirinya seorang anggota suku Pashtun dari klan Abdali, menyerukan loya jirga berikut Nadir Shah pembunuhan (yang banyak melibatkan Abdali) pada tahun 1747. Afghan / Pashtun datang bersama di Kandahar pada tahun 1747, dan memilih Ahmad Shah, yang mengubah nama terakhir untuk Durrani ('mutiara mutiara' yang artinya dalam bahasa Persia), untuk menjadi raja. Afghanistan negara-bangsa seperti yang dikenal saat ini muncul pada tahun 1747 sebagai Kekaisaran Durrani, dan diperluas ke luar dari wilayah Pashtun tradisional untuk memasukkan semua dari apa yang saat ini Afghanistan, sebagian dari Mashad di Iran, dan semua Pakistan, dan Kashmir sebagai baik. Kekaisaran Durrani berlangsung selama hampir satu abad sampai konflik internal yang, dan perang dengan Persia, dan Sikh berkurang kerajaan mereka dengan awal abad ke 19. Namun, saat ini perbatasan Afghanistan tidak akan ditentukan sampai kedatangan Inggris.

Selama abad ke-19, setelah perang Anglo-Afghan (bertempur di 1839-1842, 1878-1880, dan terakhir pada 1919), Afghanistan melihat banyak wilayahnya, dan otonomi diserahkan ke Inggris. Inggris dilakukan banyak pengaruh, dan itu tidak sampai Raja Amanullah menyetujui takhta pada tahun 1919 (lihat "Permainan Besar") bahwa Afghanistan kembali kemerdekaan penuh. Selama periode intervensi Inggris di Afghanistan, etnik Pashtun wilayah dibagi oleh Durand Line, dan ini akan mengakibatkan hubungan yang tegang antara Afghanistan, dan India, dan kemudian negara baru Pakistan, lebih dari apa yang kemudian dikenal sebagai perdebatan Pashtunistan .

Para penguasa sejarah Afghanistan adalah bagian dari suku Abdali dari etnis Afghanistan, yang namanya diubah menjadi Durrani pada aksesi Ahmad Shah. Mereka berasal dari segmen Saddozay klan Popalzay, atau untuk segmen Mohammadzay klan Barakzay, dari etnis Afghanistan. Mohammadzay yang sering dilengkapi raja Sadozay dengan konselor atas, yang menjabat sebagai bupati kadang-kadang, dan mengidentifikasi dengan nama Mohammadzay.

Sejak 1900, sebelas raja, dan penguasa telah menumbangkan melalui cara tidak demokratis: pada tahun 1919 (pembunuhan), 1929 (turun tahta), 1929 (eksekusi), 1933 (pembunuhan), 1973 (deposisi), 1978 (eksekusi), 1979 (eksekusi), 1979 (eksekusi), 1987 (penghapusan), 1992 (menggulingkan), 1996 (menggulingkan) dan 2001 (menggulingkan).

Periode terpanjang stabilitas di Afghanistan antara tahun 1933, dan 1973, ketika negara itu di bawah kekuasaan Raja Zahir Shah. Namun, pada tahun 1973, yang Zahir kakak ipar, Sardar Mohammed Daoud melancarkan kudeta tak berdarah. Daoud, dan seluruh keluarganya dibunuh pada tahun 1978 ketika Partai Rakyat Demokratik komunis Afghanistan melancarkan kudeta yang dikenal sebagai Revolusi Saur Besar, dan mengambil alih pemerintah.

Oposisi terhadap, dan konflik dalam, seri pemerintah komunis yang diikuti, sangat besar. Sebagai bagian dari strategi Perang Dingin, pemerintah AS diam-diam mulai mendanai, dan melatih pasukan anti-pemerintah Mujahidin melalui agen dinas rahasia Pakistan dikenal sebagai Layanan Intelijen Inter atau ISI, yang berasal dari umat Islam tidak puas di negeri ini yang menentang ateisme resmi rezim Marxis, pada tahun 1978. Dalam rangka memperkuat pasukan Komunis Uni Soviet lokal - mengutip Perjanjian Persahabatan 1978, Kerja sama, dan bertetangga baik yang telah ditandatangani antara kedua negara pada tahun 1978 - campur pada tanggal 24 Desember 1979. Pendudukan Soviet mengakibatkan eksodus besar-besaran lebih dari 5 juta warga Afghanistan yang pindah ke kamp-kamp pengungsi di Pakistan, dan Iran. Lebih dari 3 juta saja menetap di Pakistan. Dihadapkan dengan tekanan internasional yang memuncak, dan hilangnya sekitar 15.000 tentara Soviet sebagai hasil dari kekuatan oposisi Mujahidin yang dilatih oleh Amerika Serikat, Pakistan, dan pemerintah asing lainnya, Soviet mundur sepuluh tahun kemudian, pada tahun 1989. Untuk rincian lebih lanjut, lihat perang Soviet di Afghanistan.

Penarikan Soviet dipandang sebagai kemenangan ideologi di AS, yang seolah-olah telah mendukung Mujahidin dalam rangka untuk melawan pengaruh Soviet di sekitar yang kaya minyak Teluk Persia. Setelah penghapusan pasukan Soviet pada tahun 1989, AS dan sekutunya kehilangan minat di Afghanistan, dan tidak sedikit untuk membantu membangun kembali negara yang dilanda perang. Uni Soviet terus mendukung rezim Dr Najubullah (sebelumnya kepala dinas rahasia, Khad) sampai kejatuhannya pada tahun 1992. Namun, tidak adanya pasukan Soviet mengakibatkan jatuhnya pemerintah karena terus kehilangan tanah untuk pasukan gerilya. [1]

Karena sebagian besar dari elit, dan intelektual yang baik telah sistematis dihilangkan oleh Komunis, atau melarikan diri untuk berlindung di luar negeri, kekosongan kepemimpinan yang berbahaya muncul. Pertempuran terus berlangsung antara faksi-faksi Mujahidin berbagai, akhirnya menimbulkan keadaan warlordism. Kekacauan, dan korupsi yang mendominasi pasca-Soviet di Afghanistan pada gilirannya melahirkan kebangkitan Taliban dalam menanggapi kekacauan tumbuh. Pertempuran paling serius selama konflik sipil yang berkembang terjadi pada tahun 1994, ketika 10.000 orang tewas dalam pertempuran antar faksi di Kabul.

Memanfaatkan situasi kacau di Afghanistan, termasuk beberapa daerah bedfellows Afghanistan fundamentalis dilatih di kamp-kamp pengungsi di Pakistan barat, dinas rahasia intelijen Pakistan (ISI), Mafia daerah (mapan jaringan yang diselundupkan terutama Jepang elektronik, dan ban sebelum invasi Rusia , kini terlibat dalam penyelundupan narkoba) dan kelompok-kelompok ekstremis Arab (yang mencari pusat operasional yang aman) bergabung, dan membantu untuk menciptakan gerakan Taliban (Rashid 2000). [2] Didukung oleh Pakistan, Arab Saudi, dan sekutu strategis lainnya, Taliban dikembangkan sebagai kekuatan politik-agama, dan akhirnya merebut kekuasaan pada tahun 1996. Taliban mampu menangkap 90% dari negara, selain dari kubu Aliansi Utara Afghanistan terutama ditemukan di timur laut di Lembah Panjshir. Taliban berusaha menerapkan interpretasi yang ketat hukum Syariah Islam, dan memberikan tempat berlindung yang aman, dan bantuan kepada individu, dan organisasi yang terlibat sebagai teroris, terutama jaringan Al-Qaeda Osama bin Laden.

Amerika Serikat, dan sekutu aksi militer untuk mendukung oposisi setelah 11 September, 2001 Serangan Teroris dipaksa kejatuhan Taliban. Pada akhir 2001, pemimpin utama dari kelompok oposisi Afghanistan, dan diaspora bertemu di Bonn, dan menyetujui rencana untuk perumusan struktur pemerintahan baru yang mengakibatkan pelantikan Hamid Karzai sebagai Ketua Otoritas Interim Afganistan (AIA) pada Desember 2001. Setelah Loya Jirga nasional pada tahun 2002, Karzai terpilih sebagai presiden.

Pada tanggal 3 Maret, dan 25 Maret 2002, serangkaian gempa bumi melanda Afghanistan, dengan hilangnya ribuan rumah, dan lebih dari 1800 nyawa. Lebih dari 4000 orang lainnya luka-luka. Gempa bumi terjadi di Provinsi Samangan (3 Maret) dan Provinsi Baghlan (25 Maret). Yang terakhir adalah lebih buruk dari dua, dan menyebabkan sebagian besar korban. Otoritas internasional membantu pemerintah Afghanistan dalam menghadapi situasi.

Sebagai negara terus untuk membangun kembali, dan memulihkan, pada akhir tahun 2005, masih berjuang melawan kemiskinan yang meluas, warlordism melanjutkan, infrastruktur hampir tidak ada, mungkin konsentrasi terbesar di bumi ranjau darat meledak, dan peraturan lainnya, serta yang cukup besar, dan perdagangan ilegal opium heroin. Afghanistan juga tetap tunduk untuk sesekali berebut politik kekerasan, dan pemilu pertama bangsa yang berhasil diselenggarakan pada tahun 2004 sebagai anggota parlemen perempuan dipilih dalam jumlah rekor. Pemilihan parlemen pada tahun 2005 membantu untuk lebih menstabilkan negara secara politik, meskipun banyak masalah yang dihadapinya, termasuk bantuan internasional yang tidak memadai. Negara ini terus bergulat dengan tindakan kekerasan sesekali dari beberapa sisa Al-Qaeda, dan Taliban, dan ketidakstabilan disebabkan oleh panglima perang.

Afghanistan saat ini dipimpin oleh presiden Hamid Karzai, yang terpilih pada Oktober 2004. Sebelum pemilihan, Karzai memimpin negara setelah telah terpilih oleh administrasi Amerika Serikat 'Presiden Bush untuk kepala pemerintah sementara, setelah jatuhnya Taliban. Kabinet saat ini termasuk anggota dari Aliansi Utara Afghanistan, dan campuran dari daerah, dan kelompok etnis lainnya yang terbentuk dari pemerintahan transisi oleh Loya jirga (dewan agung). Mantan Raja Mohammed Zahir Shah kembali ke negara, tetapi tidak kembali sebagai raja, dan hanya latihan kekuatan seremonial terbatas.

Berdasarkan Perjanjian Bonn Komisi Konstitusi Afganistan didirikan untuk berkonsultasi dengan publik, dan merumuskan rancangan konstitusi. Pertemuan loya jirga dari konstitusi diselenggarakan pada bulan Desember 2003, ketika sebuah konstitusi baru diadopsi menciptakan bentuk pemerintahan presiden dengan legislatif bikameral.

Pasukan, dan dinas intelijen dari Amerika Serikat, dan sejumlah negara lain hadir, beberapa untuk menjaga perdamaian, lainnya ditugaskan memburu sisa-sisa Taliban, dan al Qaeda. Sebuah pasukan penjaga perdamaian PBB yang disebut Pasukan Bantuan Keamanan Internasional telah beroperasi di Kabul sejak Desember 2001. NATO mengambil kendali angkatan ini pada 11 Agustus 2003. Beberapa negara tetap di bawah kendali panglima perang. [3]

Pada tanggal 27 Maret 2003, Afghanistan wakil menteri pertahanan, dan panglima perang yang kuat Jenderal Abdul Rashid Dostum menciptakan kantor untuk Zona Utara Afghanistan, dan mengangkat pejabat untuk itu, menentang perintah presiden sementara kemudian-Hamid Karzai bahwa tidak ada zona di Afghanistan.

Eurocorps mengambil alih tanggung jawab untuk dipimpin NATO ISAF di Kabul 9 Agustus 2004.

Pemilu nasional diadakan pada tanggal 9 Oktober 2004. Lebih dari 10 juta warga Afghanistan yang terdaftar untuk memilih. Sebagian dari 17 kandidat yang menentang Karzai memboikot pemilu, pengisian penipuan; [4] sebuah komisi independen menemukan bukti kecurangan, tetapi memutuskan bahwa hal itu tidak mempengaruhi hasil jajak pendapat. Karzai memenangkan 55,4% suara. [5] Ia dilantik sebagai presiden pada 7 Desember. Ini adalah pemilihan nasional pertama di negara itu sejak 1969, ketika pemilihan parlemen terakhir diadakan.

Pada tanggal 18 September 2005, pemilihan parlemen diadakan; parlemen dibuka pada Desember 19 berikut. Pada tanggal 20 Desember sekutu dekat Presiden Karzai, dan pemerintah mujahidin pertama, Sibghatullah Mojadeddi, dipilih untuk kepala rumah 102 kursi atas. Pada tanggal 21 Desember, Yunus Qanuni, pemimpin oposisi Afghanistan, dan lawan utama Karzai dipilih untuk memimpin rumah 249-kursi rendah parlemen dengan 122 suara melawan 117 untuk penantang terdekat.

Afghanistan ialah negeri yang bergunung-gunung, walau ada dataran di utara, dan barat daya. Titik tertinggi di Afghanistan ialah Noshaq dengan ketinggian 7485 m. Sebagian besar negara ini kering, dan pasokan air bersih terbatas. Afghanistan memiliki iklim tanah, dengan musim panas yang panas, dan musim salju yang dingin. Negara ini sering menjadi pusat gempa bumi.
Di samping ibu kotanya Kabul, Herat, Jalalabad, Mazar-e Sharif dan Kandahar ialah kota-kota utama negara ini. Lihat juga Kota-kota di Afganistan.

Umumnya, Afganistan dianggap sebagai negara Asia Selatan, namun tidak ada klasifikasi yang jelas. Hal ini disebabkan karena Afganistan terletak di persimpangan Asia dan terpengaruh oleh berbagai budaya negara-negara yang mengelilinginya. Afganistan umumnya diklasifikasikan sebagai negara Asia Selatan karena merupakan salah satu wilayah dari "India Raya", yakni wilayah yang dipengaruh oleh budaya dan kepercayaan India, seperti Hindu dan Buddha. Walau begitu, Afganistan merupakan tempat di mana sebagian besar pengaruh India berakhir, tepat di pegunungan Hindu Kush yang membentang dari timur laut hingga barat daya Afghanistan.

Menuju ke barat dari pegunungan Hindu Kush, Afganistan dapat diklasifikasikan sebagai negara Timur Tengah karena juga dimasukkan dalam wilayah "Persia Raya", yakni wilayah yang dipengaruhi oleh budaya dan adat Iran (atau Persia), seperti bahasa (bahasa Persia Afgani dipakai oleh sekitar 50% warga negara) dan agama (Islam dipeluk oleh hampir 100% warga negara, dan denominasi Syi'ah yang mencirikan Iran membentuk 20% dari populasi Muslim Afganistan. Afganistan juga dikabarkan adalah tempat lahir Zoroastrianisme, agama resmi kekaisaran-kekaisaran pra-Islam Persia). Hal ini juga didukung oleh posisi Afganistan sebagai salah satu pusat kota terpenting kekaisaran-kekaisaran Persia (beserta Kurdistan) ketika wilayah negara ini dikenal dengan sebutan Khorasan.

Secara geografis, Afganistan dapat dianggap sebagai negara Asia Tengah bersama dengan negara "lima -stan" lain di utara yang, seperti Afganistan, juga terpengaruh oleh pemerintah komunis Uni Soviet pada pertengahan abad ke-20. Topografi dan iklim Afganistan juga menyerupai negara-negara Asia Tengah yang didominasi oleh pegunungan-pegunungan tinggi bersalju dan iklim yang normal di musim panas dan sangat dingin di musim dingin.

"Artikel utama: Politik Afganistan"
Kini, sebuah pemerintahan sementara telah didirikan. Diketuai oleh presiden Hamid Karzai, kebanyakan anggotanya dari Aliansi Utara, dan campuran dari daerah, dan kelompok etnis lainnya yang terbentuk dari pemerintahan transisi oleh Loya jirga. Mantan raja Zahir Shah yang kembali ke negeri, namun tak dikembalikan lagi sebagai raja, dan hanya menjalankan kekuatan seremonial terbatas.

Di bawah Persetujuan Perjanjian Bonn ("Bonn Agreement"), Komisi Konstitusi Afganistan didirikan untuk berkonsultasi dengan publik, dan pembentukan konstitusi draft. Dijadwalkan meluncurkan draft pada 1 September 2003, komisi itu telah meminta penundaan agar mengerjakan konsultasi lebih lanjut. Pertemuan loya jirga (dewan agung) konstitusional diselenggarakan pada Desember 2003 saat konstitusi baru diadopsi yang menciptakan bentuk pemerintahan presiden.

Pasukan, dan dinas intelijen dari AS dan sejumlah negara lain hadir, beberapa untuk menjaga perdamaian, lainnya ditugaskan memburu sisa Taliban dan al-Qaeda. Angkatan Penjaga Perdamaian PBB memanggil operasi Angkatan Pembantu Keamanan Internasional di Kabul, bermula Desember 2001. NATO mengambil kendali angkatan ini pada 11 Agustus 2003. Kebanyakan negeri tetap di bawah kendali panglima perang.

Pada 27 Maret 2003, WaMenHan Afghanistan, dan panglima perang yang berpengaruh Jenderal Abdul Rashid Dostum menciptakan tugas untuk Zona Utara Afghanistan dan mengangkat pejabat untuk itu, menentang perintah presiden sementara Hamid Karzai bahwa tiada lagi zona di Afghanistan.

Afganistan terdiri dari 34 buah provinsi (ولايت; "velayat"):

Sebelum tahun 1979 terdapat 325 distrik kemudian meningkat menjadi 329 dan. Pada tahun 2004 jumlah bertambah menjadi 397. Juni 2005, menjadi 398 yang dibagi dari 34 provinsi.

Afghanistan ialah sebuah negara yang relatif miskin, sangat bergantung pada pertanian dan peternakan. Ekonominya melemah akibat kerusuhan politik, dan militer terkini, tambahan kemarau keras dengan kesulitan bangsa antara 1998-2001. Sebagian penduduk mengalami krisis pangan, sandang, papan, dan minimnya perawatan kesehatan. Kondisi ini diperburuk oleh operasi militer, dan ketidakpastian politik. Inflasi menyisakan banyak masalah. Menyusul perang koalisi yang dipimpin AS yang menimbulkan jatuhnya Taliban pada November 2001, dan pembentukan Otoritas Interim Afganistan (AIA) yang diakibatkan dari Persetujuan Bonn Desember 2001, usaha Internasional untuk membangun kembali Afganistan ditujukan di Konferensi Donor Tokyo untuk Rekonstruksi Afganistan pada Januari 2002, di mana $4,5 juta dikumpulkan untuk dana perwalian yang akan diatur oleh Bank Dunia. Wilayah prioritas untuk rekonstruksi termasuk konstruksi pendidikan, kesehatan, dan fasilitas kesehatan, peningkatan kapasitas administratif, perkembangan sektor pertanian, dan pembangunan kembali jalan, energi, dan jaringan telekomunikasi.

Populasi Afganistan diperkirakan 29.2 juta penduduk pada tahun 2017. Dengan 15 juta penduduk adalah pria dan 14.2 juta penduduk adalah perempuan.

Afghanistan merupakan tempat dari sejumlah suku. Namun karena belum adanya pencacah jiwaan yang memadai, sehingga tidak diketahui pasti kondisi sebenarnya. Dan yang tersedia sekarang hanya berdasarkan perkiraan belaka. Berdasarkan catatan dari CIA World FactBook (diperbaharui tanggal 17 Mei 2005), demografi suku di Afghanistan adalah sebagai berikut : Pashto 42%, terpusat di bagian timur, dan selatan Afghanistan; Tajik 27% berpusat di bagian utara, dan Kabul; Hazara 9% berpusat di Afghanistan tengah termasuk Bamiyan; Uzbek 9%; Aimak4%; Turkmen 3%; Baluchi 2% dan sisanya 4% yang Mencius Wakhidan Kyrgyz.

Ada dua bahasa resmi di Afghanistan yakni Persia Afgani yang sering disebut Dari (50%), dan Pashtun (35%). Beberapa bahasa lainnya yaitu bahasa-bahasa Turkik (Uzbek dan Turkmenistan yang digunakan oleh 11% rakyatnya), dan 30 bahasa-bahasa kecil, terutama Baluchi, dan Pashai (4%). Banyak orang Afganistan yang mampu menggunakan dua bahasa atau lebih.

Menurut agama orang Afganistan kebanyakan adalah Muslim Sunni (80%), Muslim Syi'ah (19%), dan lainnya (1%).

Di musim semi 2003, diperkirakan bahwa 30% dari 7.000 sekolah Afganistan telah rusak parah selama lebih dari 2 dasawarsa pendudukan Uni Soviet, perang saudara, dan penguasaan Taliban. Hanya setengah dari sekolah itu dilaporkan memiliki air bersih, dengan kurang dari 40% yang diperkirakan memiliki sanitasi yang cukup. Pendidikan untuk anak lelaki bukanlah prioritas selama masa Taliban, dan anak perempuan dibuang dari sekolah secara ikhlas.

Berkenaan dengan kemiskinan, dan kekerasan di sekeliling mereka, studi pada 2002 oleh kelompok pembantu Save the Children mengatakan anak Afganistan ulet, dan berani. Studi itu memuji kuatnya institusi keluarga, dan lingkungan.

Sampai 4 juta anak Afganistan, kemungkinan jumlah terbesar, dipercaya telah telah mendaftar untuk kelas untuk tahun-tahun sekolah yang mulai pada Maret 2003.

Tingkat melek huruf keseluruhan penduduk diperkirakan 36%.

Banyak monumen bersejarah negara ini rusak dalam perang tahun-tahun terakhir. 2 unit Patung Buddha Bamiyan yang terkenal di Provinsi Bamiyan dihancurkan Taliban karena dianggap sebagai lambang agama lain.

Orang Afganistan dikenal sebagai penunggang kuda. Olahraga yang terkenal seperti Buzkashi terkenal di sana.

Sebelum Taliban memegang kekuasaan, kota Kabul merupakan tempat tinggal banyak musisi yang ahli dalam musik Afganistan tradisional, dan modern. Kabul pada paruh abad ke-20 sama dengan Wina selama abad XVIII dan XIX.



</doc>
<doc id="4397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4397" title="Albania">
Albania

Albania (secara resmi Republika e Shqipërisë (Republik Albania)) adalah sebuah negara yang terletak di Eropa bagian tenggara. Albania berbatasan dengan Montenegro di sebelah utara, Kosovo di timur laut, Republik Makedonia di timur, dan Yunani di selatan. Laut Adriatik terletak di sebelah barat Albania, sedangkan Laut Ionia di barat daya. Albania di dalam bahasanya dipanggil Shqipëria, yang berarti Tanah Air Burung Elang. Orang Albania mengaitkan definisi ini sebagai julukan dari kaum mereka secara keseluruhan, dan julukan ini juga dikaitkan sebagai pengartian dari gambar burung elang berkepala dua di bendera dan emblem Albania (burung elang berkepala dua ini sebenarnya adalah lambang dari Kekaisaran Bizantium yang pernah menguasai daerah Balkan dan Anatolia, yang secara bergiliran diambil dari peradaban-peradaban pra-Romawi di Anatolia. Lambang ini juga dapat ditemukan di emblem negara-negara lain, seperti Rusia). Nama "Albania" pula mungkin berasal dari perkataan Indo-Eropa "albh" ("putih").

Para sarjana percaya penduduk Albania merupakan keturunan non-Slavia, kelompok suku non-Turki yang dikenal sebagai Illyria, yang datang di Balkan sekitar 2000 SM. Penduduk Albania modern tetap membedakan antara Gheg (suku utara) dan Tosk (suku selatan). Setelah jatuh di bawah otoritas Romawi pada 165 SM, Albania diawasi hampir secara berkelanjutan dari pergantian kekuasaan asing sampai pertengahan abad ke-20, dengan masa singkat pemerintahan sendiri.

Menyusul terpecahnya Kekaisaran Romawi pada 395, Kekaisaran Bizantium mulai menguasai daerah yang kini dikenal sebagai Albania. Pada abad ke-11, Kaisar Bizantium Alexius I Comnenus membuat surat keterangan di mana dicatat pertama kalinya ada daerah atau tanah yang dikenal sebagai Albania dan penduduknya.

Kesultanan Utsmaniyah menguasai Albania antara 1385-1912. Selama masa ini, kebanyakan penduduk masuk Islam, dan penduduk Albania juga beremigrasi ke Italia, Yunani, Mesir dan Turki. Walau pengawasannya secara singkat terganggu oleh pergolakan 1443-1478, dipimpin oleh Gjergj Kastrioti Skenderbeg, Kesultanan Utsmaniyah akhirnya menegaskan kembali penguasaan mereka.

Pada awal abad ke-20, Kesultanan Utsmaniyah tak dapat mengendalikan kontrolnya di sini. Liga Prizren (1878) memperkenalkan gagasan negara kebangsaan Albania dan menciptakan alfabet Albania modern. Menyusul akhir Perang Balkan I, orang-orang Albania mengeluarkan Proklamasi Vlore pada 28 November 1912, mendeklarasikan 'kemerdekaan'. Perbatasan Albania ditetapkan oleh Kekuatan Besar pada 1913. Integritas wilayah Albania ditegaskan di Konferensi Perdamaian Paris pada 1919, setelah Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson menolak rencana dengan kekuatan Eropa untuk membagi Albania di antara tetangganya.

Selama Perang Dunia II, Albania dicaplok pertama kali oleh Italia (1939-43) dan kemudian oleh Jerman (1943-44). Setelah perang, pemimpin Partai Komunis Enver Hoxha mengatur melindungi integritas wilayah Albania selama 40 tahun berikutnya, tetapi memerlukan harga politik yang sangat mahal dari penduduknya, yang ditundukkan untuk membersihkan, mengurangi, penindasan hak sipil dan politik, larangan total pada praktik keagamaan, dan meningkatkan isolasi. Albania yang setia pada filsafat Stalinis yang keras, akhirnya menarik diri dari Pakta Warsawa pada 1968 dan menjauhkan diri dari sekutu terakhirnya, Republik Rakyat Tiongkok pada 1978.

Menyusul kematian Hoxha pada 1985 dan kemudian kejatuhan komunisme pada 1991, masyarakat Albania berjuang menanggulangi isolasi dan ketertinggalan sejarahnya. Selama masa transisi awal, pemerintah Albania memandang ikatan yang lebih dekat dengan Barat agar memperbaiki keadaan ekonomi dan memperkenalkan reformasi demokrasi dasar, termasuk sistem multipartai.

Pada 1992, setelah kejayaan pemilihan yang luas bagi Partai Demokratik, Sali Berisha menjadi tokoh demokrasi yang pertama yang dipilih sebagai Presiden Albania. Berisha memulai program perbaikan ekonomi dan 'demokrasi' yang lebih berhati-hati namun saat berjalan ada desas-desus yang gagal di pertengahan 1990an, karena "political gridlock". Di saat yang sama, perusahaan investasi yang tak mengindahkan moral menggelapkan uang di seluruh Albania dengan menggunakan skema piramida. Di awal 1997, beberapa skema piramida itu kolaps, meninggalkan ribuan orang yang bangkrut, kecewa, dan marah. Pergolakan bersenjata pecah di seluruh negara, menimbulkan kejatuhan hampir total otoritas pemerintah. Selama masa itu, Albania memiliki infrastruktur yang tak cukup dan kuno yang menderita kerusakan hebat, seperti orang merampok karya umum untuk bahan bangunan. Depot senjata di seluruh negeri dibongkar dan isinya dirampas sehingga pada tahun tahun itu banyak beredar senjata api militer dikalangan warga sipil Albania. Anarki di awal 1997 menggelisahkan dunia dan mendorong mediasi internasional secara intensif.

Perintah dipulihkan oleh Angkatan Perlindungan Multinasional PBB, dan pemerintah rekonsiliasi nasional sementara menjaga PemilU Juni 1997, yang mengembalikan Sosialis dan sekutunya pada kekuasaan di tingkat nasional. Presiden Berisha berhenti, dan Presiden penggantinya ialah dari kalangan Sosialis Rexhep Meidani. Antara 1997 dan 2002, rangkaian pemerintahan singkat menggantikan satu sama lain. Fatos Nano, Ketua Partai Sosialis, telah menjadi PM sejak Juni 2002.

Selama masa transisi 1997-2002, struktur demokrasi Albania yang mudah pecah diperkuat. ParPol tambahan terbentuk, toko media massa berkembang, organisasi dan asosiasi bisnis nonpemerintahanpun begitu. Pada 1998, orang-orang Albania meratifikasi konstitusi baru lewat referendum umum, menjamin kekuasaan hukum dan perlindungan hak dan kebebasan beragama.

Pada 24 Juli 2002, Alfred Moisiu disumpah sebagai Presiden. Tokoh nonpartisan, secara nominal diasosiasikan dengan Partai Demokrat, ia diangkat sebagai kandidat konsensus dari partai yang berkuasa dan oposisi. Pergantian kekuasaan yang tenang dari Meidani ke Moisiu merupakan akibat persetujuan di antara partai untuk mengajak satu sama lain dalam pendirian struktur parlemen. "Gencatan senjata" ini membawa ke masa baru kestabilan politik di Albania, yang dianggap dapat membuat kemajuan berarti yang mungkin dalam reformasi demokrasi dan ekonomi, kekuasaan inisiatif hukum, dan perkembangan hubungan Albania dengan negara tetangganya serta AS.

Pemilihan kota seluruh negara diadakan pada Oktober 2003. Walau perbaikan berarti melebihi tahun-tahun yang lalu, tetap tersebar kesalahan administrasi, termasuk ketidakakakuratan daftar pemungut. “Gencatan senjata” antarpemimpin partai mulai heboh di musim panas 2003. Kemajuan pada perbaikan ekonomi dan politik menderita tampak selama akhir-akhir tahun 2003 karena pertarungan politik. Bagaimanapun, pada Desember 2003, PM Nano menekankan lagi kepemimpinannya dari Partai Sosialis yang sedang berkuasa dan mengangkat kabinet baru.

Menurut sensus penduduk tahun 2011, jumlah populasi Albania adalah 2.821.977 orang dengan rata-rata tingkat kesuburan rendah, yaitu 1,49 anak per wanita, sementara perkiraan jumlah penduduk tahun 2014 melaporkan peningkatan menjadi 3.020.209. Sebagai negara bekas komunis yang masih dalam fase transisi dari menggunakan ekonomi terencana menuju ekonomi campuran, banyak penduduk Albania yang beremigrasi ke negara-negara kapitalis lain setelah jatuhnya komunisme tahun 1990-an, terutama negara-negara Eropa Barat, untuk mencari penghasilan lebih besar dan kehidupan yang lebih baik. Hal ini sangat menonjol di antara tahun 1991 dan 2004, pada masa di mana Albania terjebak dalam krisis politik, ekonomi, dan infrastruktur; sekitar 900.000 penduduk Albania beremigrasi, dua pertiga dari mereka menuju negara tetangga di selatan, Yunani. Hal ini disebabkan karena penerapan sistem komunisme Enver Hoxha tahun 1946-1985 yang ekstrem bahkan dibanding dengan sesama negara-negara komunis lain; pemerintah melarang penduduk untuk beremigrasi, dan imigrasipun sangat dikontrol ketat.

Albania merupakan salah satu negara yang paling homogen di daerah Balkan, dengan lebih dari 97% populasi mengidentifikasi diri mereka sebagai bagian dari bangsa Albania. Walau begitu, etnis minoritas yang menetap di Albania, seperti bangsa Yunani, Makedonia, Montenegro, Rom, dan Aromania, mengkritik pemerintah yang dituduh mengurangi penghitungan jumlah minoritas sebenarnya yang kabarnya lebih banyak dibanding yang diakui. Albania sendiri mengakui etnis Yunani, Makedonia, dan Montenegro, sebagai etnis nasional, sementara etnis Aromania dan Rom diakui sebagai etnis budaya. Etnis minoritas lain seperti bangsa Bulgaria, Gorani, Serbia, Mesir Balkan, Bosnia, dan Yahudi, juga menetap namun tidak diakui di Albania. Etnis Makedonia terutama menduga bahwa pemerintah Albania agaknya mendiskriminasi bangsa mereka - tidak seperti bangsa Yunani, etnis Makedonia tidak memiliki perwakilan di parlemen Albania. Beberapa pihak mengatakan adanya ketidaksetujuan antara warga negara Albania berbahasa Slavik mengenai keanggotaannya dari bangsa Makedonia dan jumlah yang signifikan dari penutur bahasa Slavik itu ialah Torbesh dan identitas diri sebagai orang Albania. Perkiraan luar mengenai penduduk etnis Makedonia di Albania termasuk 10.000, sedangkan sumber-sumber Makedonia menyatakan bahwa ada 120.000 - 350.000 jiwa etnis Makedonia di Albania.

Sensus tahun 2011 melaporkan susunan etnis populasi Albania sebagai berikut: 2.312.356 orang Albania (82,6% dari total penduduk), 24.243 orang Yunani (0,9%), 5.512 orang Makedonia (0,2%), 366 orang Montenegro (0,01%), 8.266 orang Aromania (0,3%), 8.301 orang Rom (0,3%), 3.368 orang Mesir Balkan (0,1%), 2.644 orang dari etnis lain-lain (0,1%), 390.938 tidak benyatakan afliasi etnis (14%), dan 44.144 tidak menganggap afliasi penting (1,6%)

Bahasa yang resmi adalah bahasa Albania, dan sekitar 98.7% penduduknya berbahasa Albania. Bahasa Albania dibagi menjadi dua dialek: Gheg yang dipakai di daerah utara (serta negara-negara tetangga seperti Montenegro, Serbia, dan Kosovo), dan Tosk yang dipakai di daerah selatan. Kedua dialek dipisahkan oleh sungai Shkumbin di tengah Albania. Selama ratusan tahun, dialek Gheg dipakai sebagai "lingua franca" di Albania dan komunitas Albania di negara lain, tetapi pemerintahan komunisme dibawah pimpinan Enver Hoxha (yang berasal dari Gjirokastër di Albania selatan) menetapkan dialek Tosk sebagai bahasa standar, status yang masih digunakan hingga sekarang. Selain bahasa Albania, bahasa Yunani juga digunakan oleh komunitas kecil Yunani yang menetap di dekat perbatasan dengan Yunani. Bahasa lain yang digunakan antara lain bahasa Makedonia, Rom, Serbia, dll.

Albania adalah satu-satunya negara di Eropa (mengecualikan Turki yang adalah negara lintas benua) yang mayoritas penduduknya beragama Islam (Bosnia dan Herzegovina memiliki pluralitas Islam, sementara kemerdekaan Kosovo masih diperdebatkan). Menurut sensus tahun 2011, 58.79% dari jumlah penduduk beragama Islam Sunni, sementara 2% lainnya mengikuti Bektashisme, salah satu tarekat dari Sufisme. 17.06% penduduk beragama Kristen, menjadikannya agama terbesar kedua di Albania, sementara sisa penduduk mengikuti agama lain atau tidak beragama. Sebelum Perang Dunia II, 70% dari jumlah populasi beragama Islam, 20% Kristen Ortodoks, dan 10% Kristen Katolik. Persebaran Islam di Albania (dan di daerah Balkan secara keseluruhan) disebabkan oleh pemerintahan Kesultanan Usmaniyah dari abad ke 15 hingga 20 yang menguasai daerah Balkan hingga bangkitnya nasionalisme daerah Balkan setelah kemerdakaan Yunani; sebelumnya, mayoritas penduduk Albania beragama Kristen Ortodoks.

Walau begitu, menurut penelitian tahun 2010, Albania adalah salah satu negara yang paling tidak beriman di dunia; hanya 39% dari jumlah populasi yang menganggap agama memainkan peran penting dalam kehidupan mereka. Hal ini disebabkan karena setelah kemerdakan dari Kesultanan Usmaniyah, republik dan kerajaan yang memerintah di Albania dari tahun 1912 hingga 1945 tidak menetapkan agama resmi dan melemahkan peran ulama dan klerus dalam kehidupan sehari-hari. Kebijakan ini dibawa semakin jauh pada pemerintahan komunis setelah kemerdakaan Albania dari Jerman Nazi, di mana pemerintah melarang praktik agama dengan ancaman hukuman penjara, menghancurkan tempat-tempat ibadah, dan menyatakan Albania sebagai "negara ateis" pertama di dunia. Alhasil, setelah kejatuhan komunisme pada tahun 1991, sebagian besar penduduk Albania bisa dibilang hanya mengidentifikasi agama mereka pada nama saja, sementara dalam kehidupan sehari-hari mereka ateis. Mereka yang masih mempraktikkan agama juga memisahkannya dengan negara (sekularisme).




</doc>
<doc id="4398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4398" title="Aljazair">
Aljazair

Aljazair (, Bahasa Berber: ⴷⵣⴰⵢⴻⵔ, /"Dzayer/ )", resminya Republik Demokratik Rakyat Aljazair, merupakan sebuah negara di pesisir Laut Tengah, Afrika Utara. Nama negara ini yang berarti kepulauan ("al-jazā’ir", dalam bahasa Arab) mungkin mengacu kepada 4 buah pulau yang terletak berdekatan dengan ibu kota sekaligus pusat pemerintahan negara ini, Aljir. Aljazair adalah republik semi-presidensial yang terdiri dari 48 provinsi dan 1.541 komune. Dengan jumlah penduduk lebih dari 37 juta jiwa, Aljazair merupakan negara berpenduduk terbanyak ke-34 di Bumi. Dengan ekonomi yang mengandalkan sumber-sumber minyak, sektor manufaktur telah menderita penyakit Belanda. Sonatrach, perusahaan minyak nasional, merupakan perusahaan terbesar di Afrika. Aljazair memiliki tentara terbesar kedua dengan anggaran pertahanan terbesar di Afrika. Aljazair memiliki Program Nuklir damai sejak dasawarsa 1990-an.

Dengan luas keseluruhan 2.381.741 kilometer persegi, Aljazair merupakan negara terluas ke-10 di dunia dan terluas di Afrika, dan di Mediterania. Negara ini berbatasan dengan Tunisia di sebelah timur-laut; Libya di sebelah timur; Maroko di sebelah barat; Sahara Barat, Mauritania, dan Mali di sebelah barat-daya; Niger di sebelah tenggara; dan Laut Tengah di sebelah utara. Aljazair adalah anggota Uni Afrika, Liga Arab, OPEC, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan anggota pendiri Uni Arab Maghribi.

Wilayah yang kini bernama Aljazair pernah menjadi rumah bagi banyak kebudayaan prasejarah kuno, termasuk kebudayaan Ateria dan Kapsia. Wilayah ini dikenali memiliki banyak imperium dan wangsa, termasuk Numidia Berber, Kartaginia, Romawi, Vandal, Bizantium, Umayyah Arab, Fatimiyah Berber, Muwahidun Berber, dan terakhir Turki Usmani.

Nama negara ini diturunkan dari nama kota, Aljir. Etimologi yang paling umum menghubungkan nama kota ke "al-Jazā'ir" (الجزائر, "Kepulauan"), bentuk terpenggal dari nama lama kota tersebut, "Jazā'ir Banī Mazghanna" (جزائر بني مزغنة, "Kepulauan Suku Mazghanna"), digunakan oleh ahli geografi zaman pertengahan, al-Idrisi. Etimologi lainnya merunut jejak nama ini ke "Ldzayer", bahasa Arab Maghrib dan Berber untuk "Aljazair" mungkin berhubungan dengan Raja Ziri bin Manad dari Wangsa Zirid dan perintis kota Aljir.

Di wilayah Ain Hanech (Provinsi Saida), telah ditemukan sisa-sisa pendudukan hominid awal (200.000 SM) di Afrika Utara. Para pembuat alat, Neandertal, menghasilkan kapak tangan bergaya Levaloisia dan Musteria (43.000 SM), serupa dengan yang ditemukan di Levant.

Penduduk asli Berber di Aljazair telah di bawah kekuasaan asing selama lebih dari 3000 tahun terakhir. Orang-orang Fenisia (1000 SM) dan Republik Romawi (200 SM) ialah yang terpenting, sampai datangnya orang-orang Arab pada abad ke-8. Bagaimanapun, aliran penaklukan tak seluruhnya satu arah; pada masa pertengahan Fatimiyah Berber, berasal dari Aljazair, mengambil alih Mesir, walaupun segera setelah itu meninggalkan Afrika Utara.

Aljazair masuk wilayah Turki Utsmani oleh Khair ad-Din dan saudaranya Aruj yang membuat pesisirnya basis "corsair"; ["privateering"] mereka yang dicapai puncaknya di Aljir pada 1600an, setelah pusat kegiatan dipindahkan ke Tripoli di Libya. Dengan dalih mengabaikan konsul-konsul mereka, Prancis menyerang Aljir pada 1830; bagaimanapun, perlawanan hebat dari sejumlah tokoh seperti Emir Abdelkader yang dibuat untuk penaklukan pelan-pelan di Aljazair, tak secara teknis selesai sampai awal 1900an saat Tuareg terakhir ditaklukkan.

Sementara itu, bagaimanapun, Prancis telah membuat Aljazair bagian integral metropolitannya, status status yang akan mengakhiri jatuhnya Republik Keempat. Puluhan ribu pemukim dari Prancis, Italia, Spanyol, dan Malta pindah menyeberangi Laut Tengah untuk bertani di Algerian daratan pesisir dan menduduki bagian yang paling berharga dari kota-kota Aljazair, mendapatkan keuntungan dari penyitaan tanah bersama yang dipunyai pemerintah Prancis. Orang-orang Eropa beranak pinak di Aljazair (yang disebut "pied-noir"), seperti penduduk asli Yahudi Aljazair, merupakan warga negara Prancis penuh yang sedang mulai dari akhir abad ke-19; dengan memperlihatkan perbedaan menyolok, kebanyakan Muslim Aljazair tetap di luar hukum Prancis, dan tak memiliki kewarganegaraan Prancis ataupun hak suara. Susunan sosial Aljazair diperlunak untuk maksud yang berubah selama masa ini: tingkat melek huruf jatuh secara hebat, sedangkan penyerobotan tanah menumbangkan kebanyakan penduduk.

Pada 1954, Front Pembebasan Nasional (FLN) melancarkan perang gerilya; setelah hampir 1 dekade perang di kota dan desa, mereka berhasil memaksa Prancis keluar pada 1962. Pada 25 September 1962, Ferhat Abbas terpilih menjadi presiden dari pemerintahan provinsional, dengan Ahmed Ben Bella sebagai perdana menteri. Kebanyakan 1.025.000 "pied-noir", seperti 91.000 "harki" (Muslimin Aljazair pro-Prancis), atau hampir 10% penduduk Aljazair pada 1962, pergi dari Aljazair ke Prancis hanya sekian bulan dalam pertengahan tahun itu.

Presiden pertama Aljazair, pemimpin FLN Ahmed Ben Bella, didepak oleh mantan sekutunya dan juga PM, Houari Boumédiènne pada 1965. Negara itu kemudian menikmati hampir 25 tahun yang relatif stabil 1 partai sosialis milik Boumedienne dan para penggantinya.

Pada 1990-an, Aljazair dilanda perang saudara penuh kekerasan dan berkepanjangan setelah militer menghalangi ParPol Islam, Front Keselamatan Islam mengambil kekuasaan menyusul pemilihan multipartai pertama di negeri itu. Lebih dari 100.000 orang terbunuh, kebayakan dalam pembantaian penduduk sipil yang tak beralasan, oleh kelompok gerilyawan seperti Kelompok Islam Bersenjata.

Pada bulan Desember 1990, Majelis Rakyat Nasional mengesahkan aturan penggunaan bahasa Arab sebagai bahasa resmi Aljazair dan melarang perusahaan-perusahaan swasta dan partai politik menggunakan bahasa Prancis dan Berber. Undang-undang baru ini dianggap sebagai sikap tidak toleran pemerintah terhadap sejumlah masyarakat yang berlatar pendidikan Barat serta masyarakat Berber. Hal ini kemudian menyebabkan sekitar 500.000 orang turun ke jalan untuk memprotes diskriminasi agama dan politik

Kepala negara ialah Presiden, yang dipilih untuk masa 5 tahun, dapat diperpanjang sekali lagi. Aljazair memiliki hak pilih bersama. Presiden ialah kepala Dewan Menteri dan Dewan Keamanan Tinggi. Ia mengangkat PM yang merupakan kepala pemerintahan. PM mengangkat Dewan Menteri.

Parlemen Aljazair bikameral, terdiri dari majelis rendah, Majelis Rakyat Nasional (APN), dengan 380 anggota dan majelis tinggi, Dewan Negara, dengan 144 anggota. APN dipilih tiap 5 tahun.

Aljazair terbagi menjadi 48 wilayah/provinsi (ولاية):

Pendidikan wajib untuk anak-anak usia enam sampai lima belas tahun. Pada tahun 1997, pendidikan aljazair memiliki jumlah guru dan siswa yang sangat besar di sekolah dasar. Sekitar 30% dari populasi orang dewasa di Aljazair buta huruf.

Di Aljazair terdapat 43 universitas, 10 akademi, dan 7 lembaga-lembaga untuk pendidikan tinggi. University of Aljir (didirikan pada 1909) memiliki sekitar 267.142 mahasiswa. Sistem pendidikan Aljazair terstruktur dari pedidkan Dasar, Menengah Umum, dan Teknis tingkat Sekunder, seperti dijelaskan sebagai berikut:




"All-Africa Games 2007" (ke-9) diadakan di Aljir, Aljazair dari 11-23 Juli 2007. Sebelumnya Aljazair pernah menjadi tuan rumah All-Africa Games 1973 (ke-3) dan diadakan di kota yang sama di Aljir.




</doc>
<doc id="4399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4399" title="Andorra">
Andorra

Kepangeranan Andorra adalah sebuah kepangeranan kecil yang terletak di Eropa bagian barat daya, di timur bantaran Sungai Pirenea dan berbatasan dengan Prancis dan Spanyol. Negara mewah ini terkenal dengan sektor pariwisata dan status bebas cukai. Andorra merupakan sebagian dari negara-negara Katalan.
Tradisi mengatakan bahwa Charlemagne memberikan piagam untuk orang Andorra sebagai pengganti perang mereka melawan bangsa Moor. Jabatan maharaja di daerah itu diwariskan kepada pangeran Urgell lokal dan akhirnya kepada uskup dari keuskupan Urgell. Pada abad ke-11, terjadi pertentangan antara uskup dan tetangganya di utara Prancis atas Andorra.

Pada 1278, konflik itu diselesaikan dengan penandatanganan parage, yang menegaskan bahwa kedaulatan Andorra dipegang antara pangeran Foix dari Prancis (yang akhirnya jabatannya diserahterimakan kepada kepala negara Prancis) dan uskup La Seu d'Urgell, di Katalonia, Spanyol. Ini memberikan kepangeranan kecil itu wilayahnya beserta bentuk politisnya.

Selama bertahun-tahun jabatan itu diwariskan kepada raja Navarre. Setalah Henrike dari Navarra menjadi Raja Henri IV dari Prancis, ia mengeluarkan dekrit (1607) yang memberikan kepala negara Prancis dan Uskup Urgell jabatan perangkap-pangeran Andorra.

Antara 1812–13, Kekaisaran Prancis menganeksasi Katalonia Spanyol dan membaginya menjadi 4 departemen. Andorra juga dianeksasi dan dijadikan bagian distrik Puigcerdà (département Sègre).

Pada 1933 Prancis menuduki Andorra sebagai akibat dari kerusuhan sosial sebelum pemilihan. Pada 12 Juli 1934, seorang penjelajah bernama Boris Skossyreff mengeluarkan proklamasi di Urgel, menyatakan dirinya sebagai Boris I, pangeran berdaulat dari Andorra, secara serentak menyatakan perang kepada uskup Urgel. Ia ditangkap oleh pemerintah Spanyol pada 20 Juli dan akhirnya diusir dari Spanyol. Dari 1936 sampai 1940, sebuah detasemen Prancis ditempatkan di Andorra untuk mencegah pengaruh Perang Saudara Spanyol dan Francisco Franco Bahamonde. Namun, pasukan Francisco Franco mencapai perbatasan Andorra di akhir perang.

Selama PD II, Andorra tetap netral dan merupakan rute penyelundupan penting antara Vichy Prancis dan Spanyol.

Diberikan isolasi relatifnya, Andorra telah berada di luar arus utama sejarah Eropa, dengan sedikit ikatan kepada negara-negara selain Prancis dan Spanyol. Namun sekarang industri pariwisatanya yang berkembang pesat bersamaan dengan perkembangan dalam transportasi dan komunikasi telah memindahkan negara ini dari sistem isolasi dan politiknya dimodernisasikan pada 1993, tahun di mana negara ini menjadi anggota PBB.

Selama kurun waktu dua dekade terakhir gelombang migrasi orang afrika utara meningkat sampai 30% dari seluruh populasi yang ada, sehingga mengubah demografi yang ada.

Serasi dengan letaknya di jajaran pegunungan Pirenea timur, Andorra sebagian besar terdiri atas pegunungan yang tidak datar pada ketinggian rata-rata 1.996 m dengan yang tertingginya ialah Coma Pedrosa pada 2.946 m. Dipotong oleh 3 lembah sempit dalam bentuk Y yang bergabung menjadi satu, sungai Valira, yang menuju Spanyol (pada titik terendah di Andorra, yakni 870 m).

Iklim Andorra mirip dengan iklim sedang negara tetangganya, tetapi letaknya yang lebih tinggi berarti ada pada rata-rata lebih bersalju di musim dingin dan sedikit lebih dingin di musim panas.

Politik Andorra terjadi dalam bingkai kerja negara demokrasi representatif parlementer, di mana Perdana Menteri Andorra ialah kepala pemerintahan, dan dari sistem multipartai. Kekuasaan eksekutif dilaksanakan oleh pemerintahan. Kekuasaan legislatif diberikan pada pemerintah dan parlemen. Peradilannya independen dari eksekutif dan legislatur.

Andorra terbagi menjadi 7 wilayah administratif ("parròquia"):

Pariwisata merupakan pemasukan utama ekonomi Andorra yang keseluruhannya terhitung tidak banyak, sektor ini menyumbang sekitar 80% PDB. Diperkirakan 9 juta wisatawan mengunjungi Andorra tiap tahun terutama karena status bebas beanya dan oleh fasilitas liburan musim panas dan dinginnya. Kini rata-rata perbandingan keuntungan yang diperoleh Andorra menurun karena dibukanya pintu ekonomi antara Prancis dan Spanyol yang berdampingan sehingga tersedianya barang dan ongkos yang lebih rendah menjadi mungkin.

Sektor perbankan dan status pajak singgahnya juga menyumbang banyak pada ekonomi. Produksi pertanian terbatas— di mana hanya 2% dari tanahnya baik untuk ditanami—dan sebagian besar makanan harus diimpor. Kegiatan peternakan yang penting ialah peternakan domba. Hasil manufaktur terutama terdiri atas rokok, cerutu, dan mebel.

Andorra bukanlah anggota penuh Uni Eropa, tetapi menikmati hubungan khusus yang terjalin, seperti diperlakukan sebagai anggota UE untuk perdagangan dalam barang-barang manufaktur (tanpa tarif) dan sebagai anggota UE untuk produk pertanian. Andorra tidak memiliki mata uangnya sendiri dan menggunakan mata uang kedua negara tetangganya. Sebelum 1999 mata uang Andorra ialah franc Prancis dan peseta Spanyol, yang telah digantikan mata uang tunggal, euro. Tidak seperti negara-negara Eropa kecil lainnya yang menggunakan euro, Andorra belum mencetak koin euronya sendiri; pada Oktober 2004, dimulai perundingan antara Andorra dan UE sehingga Andorra dapat mencetak koinnya sendiri. Sumber daya alam Andorra ialah tenaga air, air mineral, kayu, bijih besi, dan timah.

Orang-orang Andorra merupakan minoritas di negerinya sendiri; hanya 33% penduduk memegang kewarganegaraan Andorra. Kelompok terbesar nasional asing ialah demikian orang Spanyol (43%), dengan Portugis (11%) dan Prancis (7%) beserta kelompok lainnya. Sisanya 6% termasuk dalam bangsa lain.

Bahasa Katalan, Bahasa Spanyol, Bahasa Prancis, dan Bahasa Portugis.

1888-2007 huruf-angka 3X contoh T509

Kanan




</doc>
<doc id="4400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4400" title="Angola">
Angola

Republik Angola adalah sebuah negara yang terletak di Afrika bagian barat daya. Angola berbatasan dengan Namibia, Republik Demokratik Kongo, Zambia dan Samudra Atlantik. Cabinda, sebuah provinsi Angola berbentuk eksklave, berbatasan dengan Republik Kongo. Luas wilayah Angola hampir dua kali luas pulau Borneo; menempati peringkat ke-22 sedunia (setelah Niger dan sebelum Mali). Negara ini merupakan salah satu produsen kopi utama di dunia dan termasuk negara terkaya di Afrika berkat sumber alamnya, terutama bijih besi, intan, dan tembaga.

Pemukim awal daerah ini ialah suku pemburu-pengumpul Khoisan. Secara besar-besaran mereka digantikan oleh suku Bantu selama migrasi Bantu. Di Angola hari ini, Portugal singgah pada 1483 di Sungai Kongo, di mana Negara Kongo, Ndongo dan Lunda berada. Negara Kongo membentang dari Gabon modern di utara sampai Sungai Kwanza di selatan. Pada 1575 Portugal mendirikan koloni Portugis di Luanda yang berbasis pada perdagangan budak. Secara bertahap bangsa Portugis mengambil kontrol di garis pantai sepanjang abad ke-16 melalui serangkaian perjanjian dan perang. Mereka membentuk koloni Angola. Bangsa Belanda menduduki Luanda antara 1641-48, memberikan dorongan untuk negara-negara anti-Portugis.

Pada 1648 Portugal mengambil kembali Luanda dan mengawali proses penaklukan militer di negara Kongo dan Ndongo yang berakhir dengan kemenangan Portugis pada 1671. Kendali administratif penuh Portugis atas urusan dalam negeri tidak terjadi sampai awal abad ke-20. Pada1951 koloni itu dibenahi kembali sebagai provinsi seberang lautan, juga disebut Afrika Barat Portugis. Saat Portugal menolak proses dekolonisasi 3 gerakan kemerdekaan bermunculan:

Setelah 14 tahun perang gerilya untuk kemerdekaan, dan jatuhnya pemerintahan fasis Portugal oleh kudeta militer, partai nasionalis Angola mulai merundingkan kemerdekaan pada Januari 1975. Kemerdekaan akan didklarasikan pada November 1975. Hampir segera, perang saudara pecah antara MPLA, UNITA dan FNLA, diperburuk oleh campur tangan asing. Pasukan Afrika Selatan bersekutu dengan UNITA dan menyerang Angola pada Agustus 1975 untuk memastikan bahwa di sana tidak ada gangguan (oleh negara Angola merdeka yang baru) di Namibia, yang saat itu masih di bawah pendudukan AfSel (Hodges, 2001, 11). Uni Soviet mulai membantu MPLA dan memberi banyak dukungan ekonomi, sedangkan pasukan Kuba datang untuk mendukung MPLA pada Oktober 1975, membuatnya bisa mengendalikan ibu kota, Luanda, dan menjauhkan pasukan AfSel. MPLA mendeklarasikan diri untuk menjadi pemerintahan "de facto" atas negeri saat sedangkan secara resmi kemerdekaan diumumkan pada bulan November, dengan Agostinho Neto sebagai presiden pertama.

Pada 1976, FNLA dikalahkan oleh gabungan MPLA dan pasukan Kuba, meninggalkan UNITA (dideking oleh Amerika Serikat dan AfSel) dan MPLA yang Marxis berseteru untuk kekuasaan.

Konflikpun pecah, dipicu oleh geopolitik Perang Dingin dan oleh kemampuan kedua partai itu mengakses SDA Angola. MPLA melahirkan pajak atas SDA minyak lepas pantai, sedangkan UNITA mengakses berlian aluvial yang dengan mudah diselundupkan melalui perbatasan negeri itu yang keropos (LeBillon, 1999).

Pada 1991, faksi-faksi itu menyetujui Persetujuan Bicesse yang mengubah Angola menjadi negara multipartai, namun setelah presiden saat itu (dan kini) Jose Eduardo dos Santos dari MPLA memenangkan pemilihan yang diawasi PBB, UNITA menyatakan adanya penipuan dan perang pecah kembali.

Persetujuan damai 1994 (protokol Lusaka) antara pemerintah dan UNITA menyediakan integrasi bekas pemberontak UNITA ke dalam pemerintahan. Pemerintahan persatuan nasional dibentuk pada 1997, namun perang meletus lagi pada akhir 1998, meninggalkan jutaan ribu orang tuna wisma. Presiden José Eduardo dos Santos mencabut fungsi tetap instansi demokrasi akibat konflik.

Pada 22 Februari 2002, Jonas Savimbi, pemimpin UNITA, ditembak mati dan gencatan senjata dicapai antara 2 faksi. UNITA membubarkan sayap bersenjatanya dan menerima peran partai oposisi utama. Meski tampaknya keadaan politik negeri itu akan kembali pulih, presiden dos Santos tetap tidak mengizinkan proses demokrasi tetap terjadi. Di antara masalah utama Angola ialah krisis kemanusiaan yang serius (akibat perang berkepanjangan), berlimpahnya pertambangan, dan aksi gerakan gerilya yang berperang buat kemerdekaan eksklaf Kabinda yang terletak di utara (Frente para a Libertação do Enclave de Cabinda). Akhirnya Angola menjadi salah satu dari sedikitnya negara Afrika yang bergabung dengan blok Soviet dan menjadi komunis, bersama dengan koloni Portugis Mozambique.

Angola, seperti banyak negara Sub-Sahara, ialah tempat berjangkitnya penyakit menular secara perodik. Pada April 2005, Angola di tengah-tengah berjangkitnya virus Marburg yang dengan cepat menjadi tempat berjangkitnya penyakit berdarah terburuk dalam catatan sejarah, dengan lebih dari 237 orang mati dilaporkan dari 261 kasus yang dilaporkan, dan telah menyebar ke 7 dari 18 provinsi dari 19 April 2005.

Angola dibatasi oleh Namibia di sebelah selatan, Zambia di sebelah selatan, Republik Demokratik Kongo di sebelah timur laut, dan Laut Atlantik Selatan di sebelah barat. Kawasan eksklaf dari Cabinda juga berbatasan dengan Republik Kongo di sebelah utara. Ibu kota Angola, Luanda, terletak di pantai Atlantik di barat laut negara ini.

Pemerintah badan eksekutif Angola terdiri dari Presiden, Perdana Mentri (yang terakhir adalah Fernando da Piedade Dias dos Santos) serta Dewan Menteri.

Angola terbagi atas 18 provinsi ("províncias") dan 158 kotamadya ("municípios"). Provinsi-provinsinya ialah:

Kotamadya: lihat Kotamadya di Angola

Ekonomi dari Angola berada dalam kekacauan karena perang yang berkepanjangan selama hampir seperempat abad. Angola sebenarnya mempunyai sumber daya, tetapi pendapatan per kapita negara ini termasuk yang terendah di dunia. Sekitar 85% dari penduduk bekerja di bidang agrikultur/pertanian. Produksi minyak merupakan sumber ekonomi terbesar negara ini, dengan kontribusi 45% dari GDP dan 90% dari ekspor negara. Pengawasan di industri minyak dikontrol oleh Sonangol Group, sebuah konglomerat yang dimiliki oleh pemerintah Angola. Meskipun perjanjian damai sudah ditandatangani pada tahun November 1994, tetapi jutaan lahan tetap terbengkalai, dan kemungkinan pertempuran masih mungkin terjadi, dan petani-petani masih enggan untuk menggarap sawahnya. Maka, kebanyakan persediaan makanan pun masih banyak yang harus diimpor. Ekonomi negara ini bertumbuh 4% kira-kira dalam setahun, dari mulai tahun 1999. Pemerintah memberlakukan denominasi mata uang baru pada tahun 1999, termasuk pecahan 1 dan 5 kwanza. Produksi minyak memulai prospek yang bagus pada tahun 2000, tetapi di sektor yang lain tetap tidak berkembang. Dengan adanya perjanjian ekonomi strategis pada tahun 2002 dengan China, maka investasi besar-besaran oleh perusahaan China sekarang berada di sektor konstruksi dan metalurgi

Angola memiliki sejumlah penduduk Bantu. Di bawah ini adalah kelompok suku Bantu di sana:




</doc>
<doc id="4401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4401" title="Antigua dan Barbuda">
Antigua dan Barbuda

Antigua, dan Barbuda adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di Laut Karibia bagian timur. Kepulauan ini adalah bagian dari Kepulauan Antilles Kecil, dan berbatasan dengan Guadeloupe di sebelah selatan, Montserrat di barat daya, Saint Kitts dan Nevis di barat, dan Saint Barthélemy di barat laut.
Bangsa Indian pra-keramik ialah bangsa pertama yang menghuni pulau Antigua, dan Barbuda pada 2400 SM. Kemudian suku Indian Arawak dab Karib mendiami pulau itu. Pulau Antigua awalnya dinamai Wadadli oleh penduduk asli. Christopher Columbus mendarat dalam perjalanan keduanya pada 1493, dan memberi nama pulau itu Antigua. Permukiman awal oleh bangsa Spanyol, dan Prancis digantikan oleh Inggris yang membentuk koloni pada 1667 dengan memindahkan budak Katolik Irlandia ke Antigua. Perbudakan, diadakan untuk menjalankan tanaman gula di Antigua, dihapuskan pada 1834.

Negara ini menjadi merdeka di bawah Commonwealth of Nations pada 1 November 1981, dan Vere Bird menjadi PM pertama.

Negeri ini terdiri atas sejumlah pulau, di mana Antigua ialah yang terbesar, dan paling banyak dihuni. Barbuda, tepat di utara Antigua ialah pulau utama lainnya. Pulau ini memiliki iklim hangat, dan tropis dengan suhu tetap sepanjang tahun. Redonda – diduduki pada 1860-an saat SDA fosfat dicatat, tak dihuni sejak 1930 juga milik Antigua, dan Barbuda.

Sebagian besar pulau ini datar, dengan titik tertingginya ialah Boggy Peak, pada 402 meter. Kota utama negeri yang kecil ini ialah ibu kotanya Saint John's di Antigua; kota terbesar Barbuda ialah Codrington.

Politik Antigua, dan Barbuda terjadi dalam bingkai kerja monarki demokrasi representatif parlementer. PM ialah kepala pemerintahan, dan dari sistem multipartai. Kekuasaan eksekutif dipegang oleh pemerintahan. Kekuasaan legislatif dimiliki oleh pemerintah, dan 2 kamar Parlemen. Sejak 1949 sistem partai didominasi oleh tokoh Partai Buruh Amtigua.

Pulau Antigua terbagi atas 6 paroki:-

Pulau Barbuda, dan pulau tak berpenghuni Redonda menikmati status dependensi.

Antigua, dan Barbuda ialah anggota Komunitas Karibia, PBB, Organisasi Perdagangan Dunia, Commonwealth of Nations, OAS, Organisasi Negara-Negara Karibia Timur, dan Sistem Keamanan Regional Karibia Timur.

Pariwisata mendominasi ekonominya, terhitung lebih dari setengah PDB-nya. Jumlah kedatangan wisatawan yang sedikit sejak awal 2000 telah memperlambat ekonomi, namun, dan menekan pemerintah ke persimpangan fiskal yang ketat. Produksi pertanian negeri dua pulau itu berfokus pada pasar dalam negeri, dan didesak oleh pasokan air terbatas, dan kekurangan buruh yang berasal dari iming-iming gaji yang lebih besar dalam pariwisata, dan kerja konstruksi.

Manufaktur terdiri dari kumpulan tipe enklaf untuk ekspor dengan produk utamanya ialah selimut, kerajinan tangan, dan komponen elektronik. Prospek untuk perkembangan ekonomi dalam masa menengah akan terus bergantung pada perkembangan pemasukan dalam dunia industri, khususnya di Amerika Serikat, yang menyebabkan sekitar sepertiga dari semua kedatangan wisatawan.

Sebagian besar penduduknya ialah keturunan budak yang biasa bekerja di ladang gula, tetapi ada pula sekelompok orang Eropa, khususnya etnis Irlandia, Inggris, dan Portugis. Sementara bahasa resminya ialah Inggris, sebagian besar penduduk setempat bercakap patois, salah satu bahasa Kreole.

Hampir seluruh orang Antigua ialah pemeluk Kristen, dengan Gereja Anglikan (sekitar 44%) ialah denominasi terbesar.





</doc>
<doc id="4402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4402" title="Arab Saudi">
Arab Saudi

Arab Saudi (, ) (Arab: المملكة العربية السعودية), secara resmi di kenal sebagai Kerajaan Arab Saudi atau Kingdom of Saudi Arabia (KSA), adalah sebuah negara Arab di Asia Barat yang mencakup hampir keseluruhan wilayah Semenanjung Arabia. Dengan luas wilayah kira-kira , Arab Saudi secara geografis merupakan negara terbesar ke lima di Asia dan kedua terbesar di Dunia Arab setelah Aljazair. Arab Saudi berbatasan langsung dengan Yordania dan Irak ke utara, Kuwait ke timur laut, Qatar, Bahrain, dan Uni Emirat Arab ke timur, Oman ke tenggara, dan Yaman ke selatan. Negara ini terpisah dengan Israel dan Mesir oleh Teluk Aqaba. Negara ini adalah satu-satunya negara yang memiliki dua pesisir penting, yakni Laut Merah dan Teluk Persia, dan sebagian besar wilayah Arab Saudi merupakan gurun pasir.

Wilayah Arab Saudi kini merupakan bekas dari empat wilayah distrik: Hejaz, Najd, dan bagian dari Arabia Timur (Al-Ahsa) dan Arabia Selatan ('Asir). Kerajaan Arab Saudi didirikan pada 1932 oleh Ibnu Saud. Dia mempersatukan empat wilayah kedalam sebuah negara tunggal menjadi sebuah rangkaian penaklukan yang dimulai pada 1902 dengan ibu kotanya di Riyadh, rumah asal keluarganya, Wangsa Saud. Arab Saudi adalah negara monarki absolut, dengan petunjuk syari'ah Islam.Arab Saudi juga kadangkala di sebut dengan "Tanah Dua Masjid Suci" yang merujuk kepada Masjidil Haram (di Mekkah), dan Masjid Nabawi (di Madinah), dua tempat paling suci dalam agama Islam. Kerajaan memiliki total populasi sebanyak 28.7 juta, dengan 20 juta diantaranya adalah bangsa Saudi dan 8 juta lainnya merupakan warga negara asing. Bahasa resmi negara ini adalah bahasa Arab.

Petroleum ditemukan di Arab Saudi pada 3 Maret 1938 dan diikuti ditemukannya ladang-ladang minyak lain di Provinsi Timur. Arab Saudi merupakan negara pemroduksi dan pengekspor minyak terbesar di dunia, mengontrol cadangan minyak terbesar kedua di dunia, dan memiliki cadangan gas terbesar keenam di dunia. Kerajaan dikategorikan oleh Bank Dunia dengan sebuah Indeks Pembangunan Manusia, dan merupakan satu-satunya negara Arab yang menjadi anggota dari Ekonomi Utama G-20. Negara ini seringkali mendapat kritik karena hal hak-hak perempuan dan penggunaan hukumannya. Arab Saudi adalah sebuah negara monarki otokrasi, dengan jumlah pengeluaran keuangan militer tertinggi keempat di dunia, dan pada 2010–14, SIPRI menemukan bahwa Arab Saudi merupakan importir senjata terbesar kedua di dunia. Arab Saudi dapat dipertimbangkan sebagai negara adidaya wilayah dan adidaya menengah. Negara ini ditambahkan kedalam GCC, negara ini juga merupakan anggota aktif dalam Organisasi Kerjasama Islam dan OPEC.

Arab Saudi terkenal sebagai negara tempat kelahiran Nabi Muhammad serta tumbuh dan berkembangnya agama Islam sehingga pada benderanya terdapat dua kalimat syahadat yang berarti "Tidak ada Tuhan selain Allah dan Nabi Muhammad adalah utusan-Nya".

Arab Saudi terletak di antara 15°LU - 32°LU dan antara 34°BT - 57°BT. Luas kawasannya adalah 2.240.000 km². Arab Saudi merangkumi empat perlima kawasan di Semenanjung Arab dan merupakan negara terbesar di Asia Timur Tengah. Permukaan terendah di sini ialah di Teluk Persia pada 0 m dan Jabal Sauda' pada 3.133 m. Arab Saudi terkenal sebagai sebuah negara yang datar dan mempunyai banyak kawasan gurun. Gurun yang terkenal ialah di sebelah selatan Arab Saudi yang dijuluki "Daerah Kosong" (dalam bahasa Arab, "Rub al Khali"), kawasan gurun terluas di dunia. Namun di bagian barat dayanya, terdapat kawasan pegunungan yang berumput dan hijau. Hampir tidak ada sungai atau danau permanen di negeri ini, tetapi terdapat sangat banyak wadi. Beberapa daerah subur dapat ditemukan dalam endapan aluvial di wadi, basin dan oasis.

Arab Saudi menggunakan sistem Kerajaan atau Monarki. Hukum yang digunakan adalah hukum Syariat Islam dengan berdasar pada pengamalan ajaran Islam berdasarkan pemahaman salafush shalih (para sahabat Nabi dan yang mengikuti mereka dengan baik) dan secara umum bermazhab Hambali. pemahaman ini sebagai pemahaman sahabat Nabi terhadap Al Qur'an dan Hadits, sehingga sering menyebutnya sebagai pemahaman Salafi. Memiliki hubungan internasional dengan negara negara lain baik negara negara Arab, negara-negara anggota Organisasi Konferensi Islam, maupun negara-negara lain.

Wilayah Arab Saudi terbagi atas 13 provinsi atau "manatiq" (jamak dari "mantiqah"), yakni:

Kekayaan yang sangat besar yang didapat dari minyak, sangat membantu permainan dan pembentukan kekuatan peran dari keluarga Kerajaan Saudi baik di dalam maupun luar negeri. Wilayah ini dahulu merupakan wilayah perdagangan terutama di kawasan Hijaz antara Yaman-Mekkah-Madinah-Damaskus dan Palestina. Pertanian dikenal saat itu dengan perkebunan kurma dan gandum serta peternakan yang menghasilkan daging serta susu dan olahannya. Pada saat sekarang digalakkan sistem pertanian terpadu untuk meningkatkan hasil-hasil pertanian. 

Perindustrian umumnya bertumpu pada sektor Minyak bumi dan Petrokimia terutama setelah ditemukannya sumber sumber minyak pada tanggal 3 Maret 1938. Selain itu juga untuk mengatasi kesulitan sumber air selain bertumpu pada sumber air alam (oase) juga didirikan industri desalinasi Air Laut di kota Jubail. Sejalan dengan tumbuhnya perekonomian maka kota-kota menjadi tumbuh dan berkembang. Kota-kota yang terkenal di wilayah ini selain kota suci Mekkah dan Madinah adalah Kota Riyadh sebagai ibu kota kerajaan, Dammam, Dhahran, Khafji, Jubail, Tabuk dan Jeddah.

Keluarga suku Quraisy yang dikenal sebagai bangsawan dan pemimpin bangsa Arab, turunan pendiri dan pemelihara bangunan suci Ka'bah, Nabi Ibrahim dan putranya Nabi Ismail, di mana Nabi Muhammad adalah salah satu dari Bani Hasyim Qurays, di wilayah Hijaz, sekarang merupakan salah satu suku penduduk di Arab Saudi. Penduduk Arab Saudi adalah mayoritas berasal dari kalangan bangsa Arab sekalipun juga terdapat keturunan dari bangsa-bangsa lain serta mayoritas beragama Islam. Di daerah daerah industri dijumpai penduduk dari negara-negara lain sebagai kontraktor dan pekerja asing atau ekspatriat

Pendidikan di Arab Saudi terbagi menjadi dua bagian:



Dan juga tersedia pendidikan khusus menghafal al-Qur'an di jenjang Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas, dan juga Pendidikan Industri, Perdagangan dan Pertanian.
Pendidikan Umum diawasi oleh Kementerian Pendidikan dan Pengajaran Arab Saudi sementara Pendidikan Tinggi diawasi oleh Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi.

Pada tahun 1424 H (2003-2004) telah keluar peraturan baru yakni mengadakan ujian kemampuan untuk seluruh siswa kelas akhir di tingkat Sekolah Menengah Atas (Tsanawiyah) yang diadakan di Universitas-universitas oleh Pusat Standarisasi dan Pengembangan Arab Saudi, tes tersebut mengukur bidang kebahasaan dan keolahragaan. Selain itu, bagi para siswa yang akan melanjutkan studinya di bidang kedokteran atau teknik diwajibkan untuk mengikuti ujian prestasi dengan 5 mata pelajaran (Matematika, Kimia, Fisika, Bahasa Inggris dan Biologi). Pada tahun 1434 H (2012-2013), mata pelajaran Bahasa Inggris dihapus dari ujian prestasi tersebut.

Sejak beberapa tahun yang lalu, Pemerintah Arab Saudi juga membuat Program Pelayan Dua Tanah Suci untuk Beasiswa ke luar negeri, yakni program besar dan ambisius yang bertujuan untuk mengembangkan bakat Warga Negara Arab Saudi dengan mengirimkan warga Saudi ke universitas-universitas di berbagai belahan dunia, program ini sudah diikuti oleh 10 ribu penerima beasiswa.




</doc>
<doc id="4403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4403" title="Australia">
Australia

Australia, resminya Persemakmuran Australia, adalah sebuah negara di belahan selatan yang terdiri dari daratan utama benua Australia, Pulau Tasmania, dan berbagai pulau kecil di Samudra Hindia, dan Samudra Pasifik. Negara-negara yang bertetangga dengannya adalah Indonesia, Timor Leste, dan Papua Nugini di utara; Kepulauan Solomon, Vanuatu, dan Kaledonia Baru di timur-laut; dan Selandia Baru di tenggara.

Kira-kira 40.000 tahun sebelum pendudukan bangsa Eropa pada akhir abad ke-18, Australia telah dihuni oleh Aborigin, yang menggunakan salah satu dari 250 kelompok bahasa.
Pada tahun 1606, imigran Eropa yang datang ke Benua Australia adalah orang-orang Belanda. Namun, di akhir abad ke-18, Inggris menduduki benua ini, dan menjadikannya sebagai tempat pembuangan para pelaku kriminal. Pada pertengahan abad ke-19, ditemukan tambang emas di Australia sehingga benua itu pun ramai didatangi para imigran. Sejak itu pula, mereka memperjuangkan kemerdekaan untuk mengatur sendiri Australia, terlepas dari kontrol Inggris. Hingga kini, Australia tergabung dalam Persemakmuran Inggris.

Setelah ditemukan oleh penjelajah Belanda pada 1606, separuh timur Australia diakui sebagai milik Britania pada 1770, dan mulai diduduki sejak penentuan koloni tahanan di New South Wales, yang secara resmi didirikan pada 7 Februari 1788 (meskipun kepemilikan formal baru dinyatakan pada 26 Januari 1788). Populasi bertambah secara statis selama beberapa dasawarsa, dan sampai pada tahun 1850 sebagian besar benua sudah dijelajahi, dan setelah itu didirikanlah lima Koloni Mahkota lagi yang berpemerintahan mandiri.

Pada 1 Januari 1901, kelima koloni ini berubah menjadi federasi, dan didirikanlah Persemakmuran Australia. Sejak zaman federasi, Australia telah memelihara sistem politik demokrasi liberal yang stabil, dan menjadi bagian dari dunia persemakmuran. Populasinya sebanyak 22 juta jiwa, yang hampir 60%-nya terpusat atau berada di dekat pusat-pusat pemerintahan negara-negara bagian di daratan utama; yakni Sydney, Melbourne, Brisbane, Perth, dan Adelaide. Ibu kota negara ini adalah Canberra, di Teritorial Ibu Kota Australia. Hampir 56% populasi Australia menetap di Victoria atau New South Wales, dan hampir 77% menetap di pantai timur daratan utama.

Sebagai sebuah negara maju yang makmur, Australia adalah ekonomi terbesar ke-13 di dunia. Australia berperingkat tinggi dalam banyak perbandingan kinerja antarbangsa seperti pembangunan, mutu kehidupan, perawatan kesehatan, harapan hidup, pendidikan umum, kebebasan ekonomi, dan perlindungan kebebasan sipil, dan hak-hak politik. Australia adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, G-20 ekonomi utama, Negara-Negara Persemakmuran, ANZUS, Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi, Kerjasama Ekonomi Asia Pasifik, Forum Kepulauan Pasifik, dan Organisasi Perdagangan Dunia

Australia berasal dari kata "australis" yang dalam bahasa Latin berarti selatan. Negara ini dalam ragam percakapan sering disebut sebagai "Oz" sejak awal abad ke-20. "Aussie" adalah istilah percakapan bagi "orang/bangsa Australia".

Legenda-legenda tentang "Terra Australis"—"tanah asing di Selatan"—berasal dari zaman Romawi, dan merupakan tempat yang lumrah dalam geografi abad pertengahan, meskipun tidak berdasarkan pada pengetahuan benua terdokumentasi manapun. Temuan bangsa Eropa berikutnya, nama-nama untuk daratan luas Australia seringkali dirujuk sebagai "Terra Australis" yang masyhur.

Penggunaan terdini kata "Australia" yang terdokumenkan dalam bahasa Inggris adalah pada tahun 1625 dalam "A note of Australia del Espíritu Santo, yang ditulis oleh Master Hakluyt", dan diterbitkan oleh Samuel Purchas dalam "Hakluytus Posthumus", sebuah kesalahan dari nama Spanyol asli "Austrialia del Espíritu Santo" untuk sebuah pulau di Vanuatu. Bentuk kata sifat bahasa Belanda "Australische" digunakan dalam buku berbahasa Belanda di Batavia (Jakarta) pada tahun 1638, yang merujuk pada daratan yang baru saja ditemukan di selatan. "Australia" kemudian digunakan dalam terjemahan tahun 1693 dari "Les Aventures de Jacques Sadeur dans la Découverte et le Voyage de la Terre Australe", sebuah novel Prancis tahun 1676 karya Gabriel de Foigny, di bawah nama pena Jacques Sadeur. Merujuk seluruh wilayah Pasifik Selatan, Alexander Dalrymple menggunakannya dalam "An Historical Collection of Voyages and Discoveries in the South Pacific Ocean" pada 1771. Di akhir abad ke-18, nama tersebut digunakan untuk merujuk Australia secara lebih spesifik, dengan pakar botani George Shaw, dan Sir James Smith menulis "tanah yang luas, atau tepatnya benua, Australia, Australasia, atau Belanda Baru" dalam bukunya dari tahun 1793 "Zoology and Botany of New Holland", dan James Wilson menyertakannya pada sebuah diagram dari tahun 1799.

Nama "Australia" dipopularkan oleh penjelajah Matthew Flinders, yang memaksakannya agar dapat diadopsi secara resmi sejak tahun 1804. Ketika menyiapkan manuskrip dan diagramnya untuk sebuah karya dari tahun 1814, berjudul "A Voyage to Terra Australis", dia diikuti oleh rekannya Sir Joseph Banks untuk menggunakan istilah "Terra Australis" karena istilah tersebut adalah yang paling merakyat. Flinders melakukan hal itu, tetapi dia memberikan catatan kaki: Inilah satu-satunya kemunculan kata "Australia" di dalam naskah itu; tetapi dalam Lampiran III, "General remarks, geographical and systematical, on the botany of Terra Australis" karya Robert Brown, Brown menggunakan bentuk kata sifat "Australian" di dalam makalah itu,—penggunaan yang pertama dikenal dalam bentuk itu. Meskipun konsepsi yang merakyat, buku tersebut tidak bersifat instrumental dalam pengadopsian nama itu: nama itu secara bertahap mulai dapat diterima selama sepuluh tahun berikutnya. Lachlan Macquarie, seorang Gubernur New South Wales, menggunakan kata ini dalam surat-suratnya yang dikirimkan ke Inggris, dan pada 12 Desember 1817 Macquarie mengatakan kepada Kantor Kolonial bahwa kata itu diadopsi secara resmi. Pada 1824, Angkatan Laut Inggris setuju bahwa benua itu secara resmi akan disebut sebagai "Australia".

Penempatan manusia di Australia diduga berawal pada 42.000 sampai 48.000 tahun lalu, mungkin dengan perpindahan manusia melalui jembatan tanah dan penyeberangan laut jarak dekat dari kawasan yang kini dikenal sebagai Asia Tenggara. Para penghuni perdana ini mungkin moyang dari penduduk asli Australia modern. Pada masa pendudukan Eropa di akhir abad ke-18, sebagian besar penduduk asli Australia mempertahankan hidupnya dengan cara memburu, dengan tradisi lisan, dan nilai-nilai kerohanian yang kompleks berdasarkan penghormatan atas tanah air, dan sebuah kepercayaan zaman impian. Penghuni Kepulauan Selat Torres pada awalnya merupakan pekebun, dan pemburu-pengumpul.

Setelah kunjungan sporadis oleh para nelayan dari Nusantara, orang Eropa pertama yang melihat daratan utama Australia, sekaligus menjadi orang Eropa pertama yang menjejakkan kaki di benua Australia adalah seorang mualim Belanda, Willem Janszoon. Dia melihat pantai Semenanjung Tanjung York pada tanggal yang tak diketahui pada awal tahun 1606, dan menjejakkan kakinya untuk kali pertama pada 26 Februari di Sungai Pennefather di pantai barat Tanjung York, dekat sebuat tempat yang kini menjadi kota Weipa. Bangsa Belanda mengakui seluruh seluruh pantai barat dan utara "Belanda Baru" pada abad ke-17, tetapi tidak mengupayakan pendudukan. William Dampier, seorang penjelajah Inggris mendarat di pantai barat-laut Australia pada 1688, dan melakukannya lagi pada 1699 di tengah perjalanan pulangnya. Pada 1770, James Cook berlayar dan membuat peta di sepanjang pantai timur Australia yang kemudian ia namai sebagai New South Wales dan diakui sebagai milik Britania. Replika kejadian ini lalu didirikan di Fremantle, Australia Barat pada tahun 1988 sebagai peringatan ulang tahun Australia yang ke-200. Temuan Cook menyiapkan jalan untuk pelaksanaan sebuah koloni mahkota baru. Koloni Mahkota New South Wales dibentuk pada 26 Januari 1788, ketika Kapten Arthur Phillip memimpin rombongan First Fleet ke Port Jackson. Tanggal itu menjadi hari nasional Australia, Hari Australia. Van Diemen's Land yang kini dikenal sebagai Tasmania, diduduki pada 1803 dan menjadi koloni terpisah pada 1825. Britania Raya secara resmi mengakui bagian barat Australia sebagai miliknya pada 1828. Ekspedisi ini telah menghasilkan penemuan-penemuan penting yang menjadi rangsangan untuk mendirikan koloni bagi para terhukum Inggris, sebagai ganti hilangnya koloni-koloni di Amerika (yang merdeka saat itu).

Koloni-koloni terpisah dibentuk sebagai pecahan dari New South Wales: Australia Selatan pada 1836, Victoria pada 1851, dan Queensland pada 1859. Teritorial Utara dibentuk pada 1911 ketika ia memisahkan diri dari Australia Selatan. Australia Selatan dibentuk sebagai "provinsi bebas"—sebab ia tidak pernah menjadi koloni tahanan. Victoria, dan Australia Barat juga dibentuk sebagai "provinsi bebas", tetapi kemudian menerima tahanan yang dikirim. Sebuah kampanye oleh pemukim New South Wales memicu berakhirnya pengangkutan tahanan ke koloni itu; kapal laut tahanan terakhir tiba pada tahun 1848.

Penduduk asli Australia diduga sebanyak 350.000 jiwa ketika orang Eropa mulai melakukan pendudukan, menurun drastis selama 150 tahun setelah awal pendudukan, terutama disebabkan oleh penyakit infeksi. "Generasi yang terampas" (penghilangan anak-anak Aborigin dari keluarga mereka), di mana sejarawan seperti Henry Reynolds memandangnya sebagai genosida, juga berperan bagi menyusutnya populasi penduduk asli. Tafsiran sedemikian tentang sejarah Aborigin masih dipertentangkan oleh komentator kolot seperti mantan Perdana Menteri John Howard dibesar-besarkan atau dibuat-buat untuk kepentingan politik, dan ideologi tertentu. Perdebatan ini dikenal di Australia sebagai perang sejarah. Pemerintah Federal meraih kekuasaan untuk membuat undang-undang yang menghormati Aborigin setelah diselenggarakannya Referendum Australia 1967 tentang Aborigin. Kepemilikan tradisional atas tanah—gelar aborigin—tidak diakui sampai tahun 1992, ketika Mahkamah Agung pada kasus "Mabo versus Queensland (Nomor 2)" membatalkan gagasan Australia sebagai "terra nullius" ("tanah tak bertuan") sebelum pendudukan oleh orang Eropa.

Perburuan emas bermula di Australia pada awal dasawarsa 1850-an, dan Pemberontakan Eureka melawan bea perizinan pertambangan pada 1854 adalah ungkapan paling awal ketidaktaatan sipil. Antara tahun 1855 dan 1890, enam koloni masing-masing memperoleh status sebagai pemerintah tanggung jawab, yang mengelola sebagian besar urusan mereka masing-masing tetapi masih menjadi bagian dari Imperium Britania. Kantor Kolonial di London masih mempertahankan kendalinya untuk beberapa urusan, yaitu urusan luar negeri, pertahanan, dan pengapalan internasional.

Pada 1 Januari 1901 federasi enam koloni dibentuk setelah satu dasawarsa perencanaan, konsultasi, dan pemungutan suara. Persemakmuran Australia dibentuk dan menjadi dominion Imperium Britania pada 1907. Wilayah Ibu Kota Federal (kemudian diubah menjadi Wilayah Ibu Kota Australia) dibentuk pada tahun 1911 sebagai lokasi bagi ibu kota federal masa depan, Canberra. Melbourne pernah menjadi pusat pemerintahan sejak tahun 1901 sampai 1927 ketika Canberra dibangun. Hak dan tanggung jawab pengelolaan Teritorial Utara dialihkan dari pemerintah Australia Selatan kepada parlemen federal pada tahun 1911. Pada tahun 1914, Australia bergabung dengan Britania pada Perang Dunia I, dengan dukungan dari Partai Liberal yang demisioner, dan Partai Buruh yang baru memulai tugasnya. Bangsa Australia turut serta dalam banyak perang besar, misalnya dalam Barisan Barat. Dari 416.000 yang ditugaskan, kira-kira 60.000 terbunuh, dan 152.000 luka-luka. Banyak orang Australia menganggap kekalahan Korps Tentara Australia dan Selandia Baru (ANZAC) dalam Gallipoli sebagai kelahiran bangsa—aksi militer besar pertama. Kampanye Jalur Kokoda dipandang oleh banyak pihak sebagai analogi bangsa-terhadap apa yang terjadi dalam Perang Dunia II.

Undang-Undang Westminster 1931 Britania secara resmi mengakhiri sebagian besar hubungan konstitusional antara Australia dan Britania. Australia mengadopsinya pada 1942, tetapi kembali lagi pada tahun 1939 untuk mengonfirmasi kesahihan legislasi yang disahkan oleh Parlemen Australia pada Perang Dunia II. Kekagetan atas kekalahan Britania di Asia pada tahun 1942, dan ancaman serbuan Jepang menyebabkan Australia melirik Amerika Serikat sebagai sekutu dan pelindung baru. Sejak tahun 1951, Australia menjadi sekutu militer resmi Amerika Serikat, di bawah traktat ANZUS. Setelah Perang Dunia II Australia menggalakkan imigrasi dari Eropa. Sejak dasawarsa 1970-an, dan penghapusan Kebijakan Australia Putih, imigrasi dari Asia, dan kawasan lain juga digalakkan. Hasilnya, demografi, budaya, dan citra-diri Australia bergeser. Ikatan konstitusional terakhir antara Australia dan Britania Raya diputus dengan disetujuinya Undang-Undang Australia Tahun 1986, mengakhiri semua peran Britania dalam pemerintahan negara-negara bagian Australia, dan menutup opsi peradilan banding bagi dewan penasehat di London. Dalam sebuah referendum tahun 1999, 55% pemberi suara, dan majoritas di tiap-tiap negara bagian menolak usulan menjadi republik dengan presiden yang dipilih oleh dua per tiga suara dari masing-masing kamar dalam Parlemen Australia. Sejak pemilihan Pemerintah Whitlam pada 1972, terdapat fokus yang menguat dalam hal kebijakan luar negeri mengenai hubungan dengan negara-negara Lingkar Pasifik, seraya memelihara ikatan dekat dengan sekutu, dan rekan dagang klasik Australia.

Luas daratan Australia adalah 7.617.930 km² berada di atas Lempeng Indo-Australia. Dikelilingi oleh Samudra Hindia, dan Samudra Pasifik, ia dipisahkan dari Asia oleh Laut Arafura, dan Laut Timor. Benua terkecil di dunia, dan negara terluas keenam menurut luas keseluruhan, Kepemilikan, dan keterpencilan Australia menyebabkannya dijuluki sebagai 'benua pulau', dan dipandang sebagai pulau terluas di dunia. Australia memiliki garis pantai sepanjang 34.218 km (belum termasuk pulau-pulau di lepas pantai benua), dan pengakuan perluasan Zona Ekonomi Eksklusif seluas 8.148.250 km². Zona ekonomi eksklusif ini tidak termasuk Teritorial Antarktika Australia. Tidak termasuk Pulau Macquarie, Australia terletak di antara 9° LS, dan 44° LS, dan 112° BT, dan 154° BT.

Karang Penghalang Besar, terumbu karang terbesar di dunia, terletak di dekat pantai timur-laut, dan memanjang sampai 2.000 km. Gunung Augustus, diaku sebagai monolit terbesar di dunia, terletak di Australia Barat. Setinggi 2.228 m, Gunung Kosciuszko berada di Pegunungan Pemisah Besar merupakan gunung tertinggi di benua Australia, meskipun Puncak Mawson di teritorial jauh Australia-Heard Island adalah lebih tinggi, yakni setinggi 2.745 m.

Australia adalah benua terdatar, dengan lapisan tanah yang paling tua, dan tidak begitu subur; gurun atau tanah yang agak gersang biasa dikenali sebagai pedalaman adalah bagian terbesar benua ini. Benua terkering yang dihuni manusia, hanya bagian tenggara, dan tepian barat daya yang beriklim sedang. kepadatan populasi, 2,8 jiwa per kilometer persegi, adalah salah satu yang terkecil di dunia, meskipun proporsi populasi yang besar tinggal di sepanjang pesisir tenggara yang beriklim sedang.

Australia Timur ditandai oleh Pegunungan Pembagi Besar yang memanjang sejajar dengan pesisir Queensland, New South Wales, dan sebagian besar Victoria – meskipun nama ini tidaklah akurat, karena sebagian pegunungan terdiri dari perbukitan yang rendah, dan pegunungan tersebut ketinggiannya tidak lebih dari 1.600 meter. Hutan iklim sedang Australia Timur, dan Sabuk Brigalow terletak di antara pesisir, dan gunung-gunung sementara pedalaman pegunungan pembagi adalah padang rumput luas. Ini termasuk dataran barat New South Wales, dan Tanah Tinggi Einasleigh, Dataran Tinggi Barkly, dan Tanah Mulga pedalaman Queensland. Titik paling utara pesisir timur adalah Semenanjung Tanjung York yang memiliki hutan hujan tropis.

Bentang alam bagian utara negara ini, Ujung Atas, dan Tanah Teluk di belakang Teluk Carpentaria, dengan iklim tropis mereka, terdiri dari tanah kayu, padang rumput, dan gurun. Di sudut barat-lautbenua ini adalah tebing batu pasir, dan ngarai Kimberley, dan yang di bawah adalah Pilbara, sedangkan yang di selatan, dan pedalaman terdapat banyak padang rumput, Dataran Victoria Biasa, dan Semak Belukar Mulga Australia Barat. Jantung negara ini adalah dataran tinggi Australia tengah memiliki fitur yang menonjol, yakni di tengah, dan selatan, termasuk pedalaman Gurun Simpson, Gurun Berbatu Tirari-Sturt, Gurun Gibson, Gurun Sandy-Tanami Besar, dan Gurun Victoria Besar dengan Dataran Nullarbor yang terkenal di pesisir selatan.

Iklim di Australia sangat dipengaruhi oleh arus samudra, termasuk Dipol Samudra Hindia, dan Osilasi El-Niño Selatan, yang berkorelasi dengan kekeringan yang berkala, dan sistem tekanan rendah tropis bermusim yang menghasilkan siklon di utara Australia. Faktor-faktor ini mengimbasi curah hujan yang variatif dari tahun ke tahun. Sebagian besar utara negara ini memiliki iklim hujan musim panas dominan tropis (monsoon). Di bawah tiga per empat Australia terletak sebuah gurun atau zona kurang subur. Pojok Barat Daya Australia Barat memiliki iklim Mediterania. Banyak bagian di tenggara (termasuk Tasmania) adalah beriklim sedang.

Meskipun sebagian besar Australia tidak begitu subur atau bahkan berupa gurun, Australia memiliki aneka ragam habitat dari mulai padang rumput beriklim alpen hingga ke hutan hujan tropika, dan diakui sebagai negara megadiversitas. Karena umur benua yang tua, pola cuaca yang sangat variatif, dan keterpencilan geografis, sebagian besar biota Australia adalah unik, dan beraneka ragam. Kira-kira 85% tumbuhan berbunga, 84% mamalia, lebih daripada 45% burung, dan 89% di dekat pantai, ikan zona iklim sedang endemik. Australia memiliki sejumlah besar reptil negara lain, sebanyak 755 spesies.

Hutan-hutan di Australia sebagian besarnya memiliki spesies yang selalu hijau, khususnya pohon eukaliptus di kawasan yang kurang subur, akasia menggantikan mereka di kawasan yang lebih kering, dan gurun sebagai spesies yang paling dominan. Di antara fauna Australia adalah monotremata (platipus, dan ekidna); sejumlah marsupialia, termasuk kanguru, koala, dan wombat, dan burung seperti emu, dan kookaburra. Australia adalah rumah bagi banyak binatang yang berbahaya termasuk beberapa ular yang paling mematikan di dunia. Dingo diperkenalkan oleh orang Austronesia yang berdagang dengan penduduk asli Australia kira-kira 3000 Masehi. Banyak spesies tumbuhan, dan hewan menjadi punah segera setelah pendudukan manusia pertama, termasuk megafauna Australia; yang lainnya hilang sejak pendudukan bangsa Eropa, di antara mereka adalah Harimau Tasmania.

Banyak ekoregion Australia, dan spesies di kawasan itu, terancam oleh kegiatan manusia, dan spesies binatang atau tumbuhan yang diperkenalkan di Australia. "Undang-Undang Federal Tahun 1999 tentang Perlindungan Lingkungan dan Cagar Keanekaragaman Hayati" adalah kerangka hukum perlindungan hewan-hewan yang terancam. Banyak kawasan yang dilindungi telah dibuat menurut "Strategi Nasional untuk Perlindungan Keanekaragaman Hayati Australia" untuk melindungi, dan melestarikan berbagai macam ekosistem yang unik; 65 lahan basah didaftarkan di bawah Konvensi Ramsar, dan 15 Situs Warisan Dunia UNESCO alami telah didirikan. Australia menduduki peringkat ke-51 dari 163 negara di dunia pada Indeks Kinerja Lingkungan 2010.

Perubahan iklim di Australia semakin terasa beberapa tahun belakangan, dengan banyak orang Australia yang memperhatikan perlindungan lingkungan sebagai isu terpenting yang dihadapi negara ini. Pemerintahan Ruud memulakan beberapa kegiatan pengurangan emisi; Tindakan resmi pertama yang dilakukan Rudd adalah menandatangani perangkat ratifikasi Protokol Kyoto. Meskipun demikian, emisi karbon dioksida per kapita Australia adalah salah satu yang tertinggi di dunia, hanya lebih rendah daripada hanya sedikit negara industri maju. Curah hujan di Australia agak naik pada abad terakhir ini, seluruh bagian atau separo bagian negara, sedangkan suhu rerata tahunan meninggi pada dasawarsa terakhir. Pembatasan air di Australia diberlakukan di banyak daerah, dan kota di Australia sebagai antisipasi terhadap kekurangan yang kronis akibat menaiknya populasi perkotaan, dan kekeringan lokal.

Australia adalah monarki konstitusional dengan pembagian kekuasaan federatif. Pemerintah Australia menganut sistem parlementer dengan Ratu Elizabeth II sebagai puncak kepemimpinannya, yakni sebagai Ratu Australia, suatu peran yang berbeda dengan kedudukannya sebagai ratu bagi Dunia Persemakmuran lainnya. Ratu menetap di Britania Raya, dan dia diwakili oleh utusan yang menetap di Australia, (Gubernur Jenderal pada level federal, dan oleh Gubernur pada level negara bagian), yang menurut konvensi bertindak menurut nasihat menteri-menterinya. Otoritas eksekutif tertinggi berada pada Konstitusi Australia, tetapi kekuasaan untuk menjalankannya diserahkan -menurut konstitusi- kepada Gubernur Jenderal. Pelaksanaan kekuasaan cadangan Gubernur Jenderal di luar permintaan Perdana Menteri adalah pembubaran Pemerintah Whitlam ketika terjadi krisis konstitusional 1975.

Terdapat tiga cabang pemerintahan di Australia:

Australia mempunyai parlemen yang bikameral, masing-masing kamarnya adalah Senat, dan Dewan Perwakilan Rakyat. Di dalam Senat (majelis tinggi), terdapat 76 senator: yakni dari enam negara bagian masing-masing dikirimkan 12 wakil, sedangkan dari dua teritorial masing-masing dikirimkan dua wakil. DPR (majelis rendah) terdiri dari 150 anggota yang dipilih dari 150 elektorat, artinya dari satu elektorat dikirim hanya satu wakil. Elektorat (atau disebut juga kursi) dialokasikan ke negara-negara bagian menurut basis populasi, dengan ketentuan tiap-tiap negara bagian asli diberi jaminan untuk memperoleh minimal lima kursi. Pemilihan untuk masing-masing kamar biasanya diselenggarakan setiap tiga tahun sekali secara serempak, para senator memiliki masa jabatan yang tumpang tindih selama enam tahun, kecuali yang berasal dari teritorial, yang masa jabatannya tidak ditetapkan tetapi terikat dengan daur pemilihan majelis rendah; dengan demikian hanya 40 dari 76 kursi di Senat dilibatkan ke dalam pemilihan kecuali jika daur pemilihan diganggu oleh pembubaran kembar.

Ada dua kelompok politik utama yang telah lazim membentuk pemerintahan, di level federal maupun negara bagian: Partai Buruh Australia, dan Koalisi yang merupakan pengelompokan resmi Partai Liberal Australia, dan mitra kecilnya, Partai Nasional Australia. Anggota-anggota independen, dan beberapa partai kecil—termasuk di antaranya Partai Hijau Australia, dan Partai Demokrat Australia—memiliki wakilnya di parlemen Australia, terutama di majelis tinggi.

Setelah pemilihan kepemimpinan Partai Buruh Australia, tahun 2010, Julia Gillard menjadi Perdana Menteri perempuan pertama pada bulan Juni 2010. Pemilihan umum federal diselenggarakan pada 21 Agustus 2010, dan tidak ada partai yang menjadi majoritas mutlak setelah 50 tahun terakhir. Gillard mampu membentuk pemerintahan Buruh minoritas dengan sokongan dari kaum independen.

Selain dua teritorial yang dituliskan di atas, Australia juga memiliki teritorial luar yang diperintah langsung oleh parlemen federal, mereka adalah:

Pulau Norfolk secara teknis adalah juga teritorial luar; tetapi, di bawah Undang-Undang Pulau Norfolk Tahun 1979, pulau ini diberikan otonomi yang lebih luas, dan diperintah secara lokal oleh legislatifnya sendiri. Ratu diwakili oleh seorang administrator, kini dijabat oleh Owen Walsh.

Lebih dari satu dasawarsa, hubungan luar negeri Australia telah dikendalikan oleh hubungan dekat dengan Amerika Serikat melalui Pakta ANZUS, dan karena adanya suatu harapan untuk mengembangkan hubungan dengan Asia, dan Pasifik, khususnya melalui ASEAN, dan Forum Kepulauan Pasifik. Pada tahun 2005, Australia mengamankan kursi perdana pada Pertemuan Puncak Asia Timur sebagai tindak lanjut akan Traktat Persahabatan dan Kerjasama di Asia Tenggara. Australia adalah anggota Dunia Persemakmuran, di mana rapat-rapat para kepala negara persemakmuran menyediakan forum utama bagi terbinanya kerja sama.

Australia adalah salah satu perintis perdagangan bebas internasional. Hal itu turut menjadi pemicu terbentuknya Kelompok Cairns, dan Kerjasama Ekonomi Asia Pasifik. Australia adalah anggota Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi, dan Organisasi Perdagangan Dunia, dan mengikuti beberapa perjanjian perdagangan bebas dwipihak utama, yang terbaru adalah Perjanjian Perdagangan Bebas Australia–Amerika, dan Hubungan Ekonomi Dekat dengan Selandia Baru, dengan perjanjian perdagangan bebas lainnya sedang dinegosiasikan dengan Tiongkok - Perjanjian Perdagangan Bebas Australia–Tiongkok -, dan Jepang, Korea Selatan pada tahun 2011, Perjanjian Perdagangan Bebas Australia–Cile, Perjanjian Perdagangan Bebas ASEAN–Australia–Selandia Baru, dan Kemitraan Ekonomi Strategis Trans-Pasifik.

Bersama Selandia Baru, Britania Raya, Malaysia, dan Singapura, Australia adalah anggota Five Power Defence Arrangements, sebuah perjanjian pertahanan di kawasan. Sebagai anggota perintis Perserikatan Bangsa-Bangsa, Australia sangat berkomitmen pada multilateralisme, dan memelihara program bantuan internasional, di mana 60 negara menerima bantuan tersebut. Anggaran 2005–2006 menyediakan 2,5 miliar dolar Australia untuk bantuan pembangunan; sebagai persentase GDP, sumbangan ini lebih kecil daripada apa yang dianjurkan dalam Sasaran Pembangunan Milennium-nya PBB. Australia menduduki peringkat ketujuh dalam hal Indeks Komitmen terhadap Pembangunan versi Center for Global Development tahun 2008.

Anggota Militer Australia, atau Tentara Pertahanan Australia (ADF)—terdiri dari Angkatan Laut Kerajaan Australia (RAN), Angkatan Darat Australia, and Angkatan Udara Kerajaan Australia (RAAF), seluruhnya berjumlah 80.561 orang (termasuk 55.068 regular, dan 25.493 cadangan). Gelar Panglima Tertinggi dipegang oleh Gubernur-Jenderal, yang menunjuk Panglima Tentara Pertahanan Australia dari salah satu angkatan berdasarkan anjuran pemerintah. Operasi kekuatan harian berada di bawah komando Panglima, sedangkan pengelolaan yang lebih luas perumusan kebijakan pertahanan berada di bawah kendali Menteri Pertahanan Australia.

Dalam anggaran 2010–2011, belanja pertahanan Australia adalah sebesar 25,7 miliar dolar Australia, menjadikan Australia sebagai di dunia, tetapi hanya sebesar 1,2% belanja militer global. Australia terlibat dalam upaya penjagaan perdamaian PBB, dan kawasan, penanganan bencana, dan konflik bersenjata; Australia sampai saat ini telah menugaskan hampir 3.330 personel militernya dalam berbagai kapasitas pada 12 operasi seberang lautan di kawasan, termasuk Timor Leste, Kepulauan Solomon, dan Afghanistan.

Australia menganut sistem ekonomi pasar dengan PDB per kapita yang tinggi, dan angka kemiskinan yang rendah. Dolar Australia adalah satuan mata uang negara ini, termasuk pula Pulau Natal, Kepulauan Cocos (Keeling), dan Pulau Norfolk, juga negara-negara kepulauan Pasifik yang merdeka, yakni Kiribati, Nauru, dan Tuvalu. Setelah penggabungan "Australian Stock Exchange", dan "Sydney Futures Exchange" pada tahun 2006, kini Bursa Efek Australia menjadi bursa saham terbesar ke-9 di dunia.

Menempati peringkat ketiga dalam Indeks Kebebasan Ekonomi (2010), Australia adalah ekonomi terbesar ke-13 di dunia, dan memiliki PDB per kapita terbesar ke-9 di dunia; lebih tinggi daripada Britania Raya, Jerman, Prancis, Kanada, Jepang, dan Amerika Serikat. Negara ini menduduki peringkat kedua dalam hal Indeks Pembangunan Manusia PBB Tahun 2010, dan menduduki peringkat pertama dalam hal Indeks Kemakmuran yang diterbitkan oleh Legatum pada Tahun 2008. Semua kota besar di Australia tidak lagi menjadi objek survei kelayak-hunian komparatif dunia, oleh karena telah melampaui syarat-syarat yang ditentukan; Melbourne mencapai tempat kedua dalam kriteria kota yang paling layak huni di dunia pada tahun 2008 menurut "The Economist"', diikuti oleh Perth (ke-4), Adelaide (ke-7), dan Sydney (ke-9) Keseluruhan utang pemerintah di Australia adalah sebesar $ 190 miliar. Harga rumah di Australia adalah di antara yang termahal, sedangkan beberapa level utang rumah tangga adalah di antara yang terbesar di dunia.

Penguatan ekspor komoditas, melebihi barang-barang manufaktur telah mendukung kenaikan signifikan rasio perdagangan Australia sejak awal abad ini, karena naiknya harga komoditas. Australia memiliki neraca pembayaran yang lebih besar daripada 7% PDB negatif, dan memiliki defisit current account selama lebih daripada 50 tahun. Rerata pertumbuhan ekonomi tahunan Australia adalah sebesar 3,6% selama 15 tahun, pembandingnya adalah rerata tahunan OECD sebesar 2,5%. Terdapat opini yang berbeda-beda menurut bukti apakah Australia salah satu dari sedikit negara OECD yang terhindar dari kelesuan pada Krisis ekonomi 2008 ataukah tidak. Enam mitra dagang utama Australia mengalami kelesuan ekonomi yang pada gilirannya memengaruhi Australia, dan pertumbuhan ekonomi menghambat negara ini selama beberapa tahun.

Pada 1980-an, Partai Buruh, dipimpin oleh Perdana Menteri Bob Hawke, dan Bendahara Paul Keating, memulai proses pemodernan ekonomi Australia dengan mengambangkan dolar Australia pada 1983, dan mengatur sistem keuangan.

Sejak 1996, pemerintahan Howard telah melanjutkan proses reformasi ekonomi mikro, termasuk deregulasi sebagian dari pasar tenaga kerja, dan penswastaan BUMN, terutama industri telekomunikasi. Reformasi yang cukup dalam sistem pajak tak langsung dicapai pada Juli 2000 dengan diperkenalannya pajak barang, dan jasa ("goods and service tax"; GST) sebesar 10% yang sedikit mengurangi ketergantungan terhadap pajak pemasukan pribadi, dan perusahaan yang masih melambangkan sistem pajak Australia.

Ekonomi Australia tidak mengalami resesi sejak awal 1990-an. Pada Juli 2005, pengangguran masih dalam kisaran 5%. Sektor jasa, termasuk pariwisata, pendidikan, dan jasa finansial membentuk 69% dari PDB. Pertanian, dan sumber daya alam hanya membentuk 3%, dan 5% dari PDB, tetapi cukup membantu banyak dalam ekspor Australia. Pasar ekspor Australia terbesar termasuk Jepang, Tiongkok, AS, Korea Selatan, dan Selandia Baru. Hal yang menjadi perhatian para ekonomis termasuk defisit anggaran ("current account deficit"), dan juga tingkat hutang luar negeri bersih ("net foregin debt") yang tinggi.

Pada Januari 2007, angka pengangguran mencapai 10.033.480 penduduk, dengan laju sebesar 5,1%. Pengangguran muda (15-24) menaik dari 8,7% sampai 9,7% pada 2008-2009. Pada dasawarsa lalu, inflasi berada pada kisaran 2–3%, dan suku bunga dasar 5–6%. Ekonomi sektor jasa, termasuk pariwisata, pendidikan, dan jasa keuangan, terhitung sebesar 70% PDB. Kendati pertanian, dan sumber daya alam terhitung hanya 3%, dan 5% PDB (masing-masing), mereka bersumbangsih bagi kinerja ekspor. Pasar ekspor terbesar Australia adalah Jepang, Tiongkok, Amerika Serikat, Korea Selatan, dan Selandia Baru. Australia adalah pengekspor minuman anggur terbesar ke-4 di dunia, dalam industri yang menyumbang $ 5,5 miliar per tahun bagi ekonomi nasional.

Sebagian besar dari 22 juta penduduk terduga Australia adalah keturunan dari pemukim zaman kolonial, dan imigran pasca-Federasi dari Eropa, dengan hampir 90% populasi adalah keturunan Eropa. Beberapa generasi, sebagian besar imigran berasal dari Kepulauan Britania, dan orang Australia utamanya adalah keturunan Inggris atau Irlandia. Dalam Sensus Australia 2006, moyang yang paling banyak adalah orang Australia (37,13%), diikuti oleh Inggris (32%), Irlandia (9%), Skotlandia (8%), Italia (4%), Jerman (4%), Tionghoa (3%), dan Yunani (2%).

Populasi Australia bertambah menjadi empat kali semula sejak akhir Perang Dunia I, didorong oleh program imigrasi yang ambisius. Setelah Perang Dunia II, dan sampai tahun 2000, hampir 5,9 juta keseluruhan populasi menetap di negara ini sebagai imigran baru, artinya bahwa hampir dua dari setiap tujuh orang Australia terlahir sebagai orang asing. Sebagian besar imigran memiliki keahlian, tetapi kuota imigrasi termasuk kategori anggota keluarga, dan pengungsi. Pemerintah Federal menaksir bahwa pemotongan imigrasi dari 280.000 ke target 180.000 akan menghasilkan populasi 36 juta pada tahun 2050.
Pada tahun 2001, 23,1% orang Australia terlahir sebagai bukan orang Australia; lima kelompok imigran terbesar adalah mereka yang berasal dari Britania Raya, Selandia Baru, Italia, Vietnam, dan Tiongkok. Setelah diberlakukannya penghapusan kebijakan Australia Putih pada tahun 1973, berbagai macam inisiatif pemerintah telah dirintis untuk mendorong, dan mempromosikan kerukunan antar-ras berdasarkan kebijakan multikulturalisme. Pada tahun 2005–2006, lebih daripada 131.000 orang beremigrasi ke Australia, terutama dari Asia, dan Oseania. Kuota imigrasi keseluruhan untuk tahun 2008–2009 adalah sekira 300.000—tingkatan tertingginya sejak Departemen Imigrasi didirikan setelah Perang Dunia II. Target migrasi untuk tahun 2010–2011 adalah 168.700 jiwa, bandingkan dengan 67.900 jiwa pada tahun 1998–1999.

Populasi asli—Aborigin daratan utama, dan Penghuni Selat Torres—terhitung sebanyak 410.003 jiwa (2,2% dari populasi keseluruhan) pada tahun 2001, suatu kenainan yang signifikan dari 115.953 jiwa pada sensus 1976. Sejumlah besar penduduk asli tidak teridentifikasi dalam sensus itu karena di bawah hitungan, dan ada juga kasus di mana status keaslian mereka tidak tercatat dalam formulasi pencacahan; setelah faktor ini diperbaiki, Biro Statistik Australia menaksir gambaran nyata untuk tahun 2001 kira-kira sebanyak 460.140 jiwa (2,4% populasi keseluruhan).

Penduduk asli Australia mengalami jumlah yang lebih besar daripada angka rerata narapidana, dan pengangguran, tingkatan pendidikan yang rendah, dan angka harapan hidup pria, dan wanita berumur 11–17 tahun adalah lebih rendah daripada mereka yang bukan penduduk asli Australia. Beberapa komunitas asli yang terpencil digambarkan sebagai kondisi yang serupa dengan "negara gagal".

Bersama-sama dengan banyak negara maju lainnya, Australia mengalami pergeseran demografi ke arah populasi yang lebih tua, dengan lebih banyak kaum pensiun, dan sedikit usia produktif. Pada tahun 2004, usia rerata populasi sipil adalah 38,8 tahun. Sejumlah besar orang Australia (759.849 pada periode 2002–2003) menetap di luar negara asalnya.

Meskipun Australia tidak memiliki bahasa resmi, bahasa Inggris begitu membudaya, dan ia menjadi bahasa "de facto" nasional. Bahasa Inggris Australia adalah varietas utama bahasa dengan aksen, dan kosakata yang berbeda. Tata bahasa, dan cara pengucapan adalah sama seperti Bahasa Inggris Britania dengan beberapa perkecualian yang cukup terkenal. Menurut sensus 2006, bahasa Inggris adalah satu-satunya bahasa lisan di negara ini untuk hampir 79% populasi. Bahasa lisan kedua adalah bahasa Italia (1,6%), bahasa Yunani (1,3%), dan bahasa Kanton (1,2%); sebuah proporsi yang meyakinkan bahwa kaum migran generasi pertama, dan kedua mampu bicara dalam dua bahasa. Sebuah penelitian dari tahun 2010-2011 oleh Indeks Pembangunan Dini Australia menemukan bahwa bahasa lisan yang paling lazim bagi kanak-kanak selain bahasa Inggris adalah bahasa Arab, diikuti oleh bahasa Vietnam, bahasa Yunani, bahasa Tionghoa, dan bahasa Hindi.

Kira-kira 200 sampai 300 bahasa asli Australia diduga masih bertahan pada saat orang Eropa pertama melakukan kontak dengan Aborigin, kini hanya 70 bahasa yang masih lestari. Sebagian besar darinya hanya dituturkan oleh orang tua; hanya 18 bahasa asli Australia yang masih dituturkan oleh semua kelompok umur. Pada Sensus 2006, 52.000 orang asli Australia, mewakili 12% penduduk asli, dilaporkan bahwa mereka menggunakan bahasa asli di rumah. Australia memiliki bahasa isyarat yang dikenal sebagai Auslan, yang menjadi bahasa utama kira-kira 5.500 tunarungu.

Australia tidak memiliki agama resmi. Menurut sensus 2006, 64% orang Australia mengaku sebagai Kristen, termasuk 26%-nya sebagai Katolik Roma, dan 19%-nya sebagai Komuni Anglikan. Kira-kira 19% populasi menyatakan diri sebagai "ireligius" (termasuk humanisme, ateisme, agnostisisme, dan rasionalisme), yang merupakan kelompok yang paling cepat berkembang dari tahun 2001 sampai 2006, dan lebih dari 12% tidak menjawab (jawabannya opsional) atau tidak memberikan tanggapan yang memenuhi syarat penafsiran. Agama terbesar yang bukan Kristen di Australia adalah Buddha (2,1%), diikuti oleh Islam (1,7%), Hindu (0,8%), dan Yahudi (0,5%). Semuanya, kurang dari 6% orang Australia yang menyatakan diri bukan penganut Kristen. Kehadiran mingguan pada tahun 2004 adalah sekira 1,5 juta umat: kira-kira 7,5% populasi.

Di Australia, Agama tidak memainkan peran sentral dalam kehidupan banyak orang.

Keikutsertaan anak didik di sekolah adalah wajib di seluruh Australia. Semua anak menerima 11 tahun pendidikan wajib dari usia 6 sampai 16 tahun (Tahun pertama sampai tahun ke-10), sebelum mereka dapat mengikuti sisa pendidikan dua tahun lagi (tahun ke-11, dan ke-12), menyumbang angka melek huruf dewasa sebesar 99%. Taman kanak-kanak adalah sebelum tahun pertama, meskipun tidak wajib, pada umumnya diikuti. Dalam Program Penilaian Pelajar Internasional, Australia secara berkala selalu masuk lima besar dari tiga puluh negara maju utama (negara-negara anggota Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi). Pemerintah menjamin sokongan penuh terhadap pendirian 38 universitas di Australia; semuanya berstatus negeri, kecuali satu universitas.OECD menempatkan Australia di antara negara-negara dengan dana pendidikan tinggi termahal. Terdapat sistem pelatihan kejuruan berbasis negara bagian, yang dikenal sebagai "Technical and Further Education", dan banyak di antaranya menjalankan program magang untuk melatih kaum pedagang baru. Hampir 58% orang Australia berumur 25 sampai 64 tahun memiliki kualifikasi kejuruan atau perguruan tinggi, dan tamatan perguruan tinggi sebanyak 49% adalah yang tertinggi di antara negara-negara anggota OECD. Rasio mahasiswa internasional berbanding lokal di Australia adalah yang tertinggi di negara-negara anggota OECD.

Harapan hidup di Australia cukup tinggi, 78,7 tahun untuk laki-laki, dan 83,5 tahun untuk perempuan yang lahir pada tahun 2006. Australia menduduki peringkat tertinggi kanker kulit di dunia, sementara rokok adalah penyebab penyakit, dan kematian terbesar yang dapat dicegah. Australia memiliki salah satu proporsi tertinggi kelebihan bobot badan di antara negara-negara maju; juga menjadi yang paling tersukses dalam hal pencegahan persebaran HIV/AIDS.

Australia memperkenalkan perawatan kesehatan universal, yang dikenal sebagai "Medibank", pada tahun 1975. Dilanjutkan oleh pemerintah penerusnya, sekarang sedang dalam pengembangan lebih lanjut, Medicare berdiri pada tahun 1984. Ia didanai oleh pajak pendapatan yang dipungut sebagai "iuran Medicare", kini dipatok sebesar 1,5%. Secara tradisional, tanggung jawab pengelolaan kesehatan masyarakat dibagi antara pemerintah federal, dan pemerintah negara bagian. Negara bagian mengelola rumah sakit, dan memperbantukan jasa rawat-jalan, sementara persemakmuran mendanai Alur Manfaat Farmasi (pengurangan ongkos obat-obatan), dan praktik umum. Di bawah pemerintahan Rudd, sebuah rencana reformasi kesehatan dirintis, yang akan memungkinkan pemerintah federal mengambil "tanggung jawab penuh bagi perawatan kesehatan pokok", intinya mengambil alih tanggung jawab pengelolaan rumah sakit, dan jasa rawat-jalan dari negara bagian. Seluruh pengeluaran untuk pembiayaan kesehatan (termasuk sektor swasta) adalah kira-kira 9,8 persen PDB.

 Sejak tahun 1788, basis budaya Australia telah sangat dipengaruhi oleh Budaya Barat Anglo-Keltik. Fitur budaya yang unik juga muncul dari lingkungan alami, dan budaya asli Australia. Sejak pertengahan abad ke-20, budaya popular Amerika telah sangat memengaruhi Australia, terkhusus melalui televisi, dan film bioskop. Pengaruh budaya lainnya datang dari negara Asia, dan melalui imigrasi besar-besaran dari negara yang tidak berbahasa Inggris.

 Seni rupa Australia dianggap bermula dengan lukisan gua, dan lukisan kulit kayu penduduk aslinya. Tradisi penduduk asli Australia diwariskan secara lisan, melalui upacara, dan menyampaikan kisah-kisah zaman impian. Dari zaman pendudukan Eropa, sebuah tema tentang seni Australia adalah lanskap alam, tampak sebagai contoh karya Albert Namatjira, Arthur Streeton, dan lain-lain yang berhubungan dengan Aliran Heidelberg, dan Arthur Boyd.

Lanskap negara ini menjadi sumber ilham bagi seniman modernis Australia; lanskap tersebut telah diabadikan dalam karya-karya yang diaku oleh Sidney Nolan, Fred Williams, Sydney Long, dan Clifton Pugh. Seniman Australia dipengaruhi oleh seni modern Amerika, dan Eropa termasuk pengikut aliran kubisme Grace Crowley, pengikut aliran surealisme James Gleeson, dan penggiat seni popular Martin Sharp. seni kontemporer penduduk asli Australia adalah satu-satunya pergerakan seni internasional yang penting yang berasal dari Australia, dan "pergerakan seni besar terakhir abad ke-20"; salah seorang yang termasuk angkatan ini adalah Emily Kngwarreye. Kritikus seni Robert Hughes telah menulis beberapa buku yang berpengaruh tentang sejarah, dan seni Australia, dan dianggap sebagai "kritikus seni paling terkenal di dunia" oleh "The New York Times". Galeria Nasional Australia, dan galeria-galeria negara bagian memelihara koleksi Australia, dan seberang lautan.
Banyak kelompok seni peran Australia menerima dana melalui Dewan Seni Australia milik pemerintah federal. Di tiap negara bagian terdapat orkestra simfoni, dan sebuah kelompok opera nasional, Opera Australia, terkenal atas biduan sopran Joan Sutherland. Di permulaan abad ke-20, Nellie Melba adalah salah seorang biduan opera terkemuka di dunia. Ballet, dan tari diwakili oleh The Australian Ballet, dan beraneka kelompok dari tiap-tiap negara bagian. Tiap-tiap negara bagian memiliki kelompok teater yang didanai oleh masyarakat.

Sastra Australia juga dipengaruhi oleh lanskapnya; karya penulis seperti Banjo Paterson, Henry Lawson, dan Dorothea Mackellar terinspirasi oleh semak-semak Australia. Karakter Australia kolonial, seperti yang dilukiskan dalam beberapa karya sastra awal, cukup merakyat bagi orang Australia modern. Pada 1973, Patrick White dianugerahi Penghargaan Nobel Sastra, satu-satunya orang Australia yang meraihnya; ia diakui sebagai salah satu penulis berbahasa Inggris besar sepanjang abad ke-20. Peraih pertama Man Booker Prize dari Australia adalah Peter Carey, dan Thomas Keneally; David Williamson, David Malouf, dan John Maxwell Coetzee, yang belum lama menjadi warga negara Australia, juga penulis terkenal, dan Les Murray dianggap sebagai "salah seorang pujangga terkemuka di antara rekan seangkatannya".

Industri perfilman Australia berawal dengan diluncurkannya "The Story of the Kelly Gang" pada tahun 1906, yang dianggap sebagai film berfitur panjang pertama, tetapi baik produksi film fitur Australia maupun distribusi fitur-fitur buatan Britania mengalami kemunduran secara dramatis setelah Perang Dunia I karena studio-studio, dan para distributor Amerika memonopoli industri perfilman, dan pada dasawarsa 1930-an kira-kira 95% film fitur yang berlatarkan Australia dibuat di Hollywood. Pada akhir dasawarsa 1950-an produksi film fitur di Australia berhenti, dan tidak ada film fitur Australia yang dibuat di antara tahun 1959, dan 1969.

Terima kasih kepada prakarsa yang dicetuskan oleh pemerintah federal Gorton, dan Whitlam, Gelombang Baru sinema Australia dari dasawarsa 1970-an membawa film-film yang provokatif, dan sukses, beberapa di antaranya mengeksplorasi masa lalu kolonial negara ini, seperti "Picnic at Hanging Rock", dan "Breaker Morant", sedangkan genre yang juga disebut "Ocker" menghasilkan beberapa fitur komedi berbasis perkotaan yang sangat sukses di antaranya "The Adventures of Barry McKenzie", dan "Alvin Purple". Hit terakhir di antaranya "Mad Max", dan "Gallipoli". Film-film yang sukses, dan lebih baru adalah "Shine", dan "Rabbit-Proof Fence". Aktor Australia yang terkenal di antaranya Judith Anderson, Errol Flynn, Nicole Kidman, Hugh Jackman, Heath Ledger, Geoffrey Rush, dan sutradara bersama Sydney Theatre Company saat ini, Cate Blanchett.

Australia memiliki dua lembaga penyiaran umum (Australian Broadcasting Corporation, dan Special Broadcasting Service yang multikultur), tiga jejaring televisi komersial, beberapa layangan televisi berlangganan, dan berbagai macam stasiun radio, dan televisi umum, dan tidak berorientasi laba. Tiap-tiap kota besar memiliki paling sedikit satu surat kabar harian, dan terdapat dua surat kabar harian nasional, "The Australian", dan "The Australian Financial Review". Pada tahun 2010, Reporters Without Borders menempatkan Australia pada peringkat ke-18 dari 178 negara berdasarkan taraf kebebasan pers, lebih buruk daripada Selandia Baru (ke-8) tetapi lebih baik daripada Britania Raya (ke-19), dan Amerika Serikat (ke-20). Peringkat yang relatif rendah ini utamanya disebabkan oleh keanekaragaman kepemilikan media komersial yang terbatas di Australia; sebagian besar media cetak berada di bawah kendali News Corporation, dan Fairfax Media.

Makanan Aborigin sangat dipengaruhi oleh kawasan di mana mereka berada. Sebagian besar kelompok kesukuan bergantung pada makanan Paleolitikum sederhana, memburu hewan darat atau ikan, dan mengumpulkan tumbuhan, dan buah-buahan endemik. Istilah umum bagi flora, dan fauna Australia yang digunakan sebagai sumber makanan adalah makanan semak. Pemukim perdana dari Eropa memperkenalkan makanan Britania ke benua ini dengan banyak jenis yang kini dianggap sebagai makanan lazim orang Australia, didasarkan pada "Sunday roast", telah menjadi tradisi yang lestari bagi banyak orang Australia. Sejak awal abad ke-20, makanan di Australia menjadi semakin dipengaruhi oleh imigran, khususnya dari Eropa Selatan, dan budaya-budaya Asia. Anggur Australia dibuat di 60 kawasan produksi yang berbeda, semuanya kira-kira 160.000 hektare, terutama di selatan, bagian negara ini yang lebih dingin. Kawasan anggur di tiap-tiap negara bagian ini menghasilkan gaya, dan varietas anggur yang berbeda-beda yang diuntungkan oleh kebaikan iklim, dan mutu tanah yang berbeda-beda pula. Varietas yang dominan adalah Syrah, Cabernet Sauvignon, Chardonnay, Merlot, Sémillon, Pinot noir, Riesling, dan Sauvignon blanc. Pada tahun 1995, anggur merah Australia, Penfolds Grange, memenangi penghargaan Wine Spectator sebagai Anggur Tahun Ini, kali pertama anggur dari luar Prancis atau Kalifornia menerima penghargaan ini.

Kira-kira 24% orang Australia di atas umur 15 tahun secara teratur mengikuti kegiatan olahraga terorganisasi di Australia. Australia punya tim-tim internasional yang kuat dalam cabang kriket, hoki lapangan, bola jaring, liga rugbi, dan uni rugbi, pernah menjadi juara dunia atau Olimpiade sedikitnya dua kali pada masing-masing cabang dalam 25 tahun terakhir untuk kelompok putra maupun putri. Australia juga berkekuatan penuh dalam hal balap sepeda, kayak, dan renang, selalu konsisten di lima besar peraih medali emas Olimpiade atau Kejuaraan Dunia sejak tahun 2000. Renang adalah cabang terkuat; Australia adalah peraih medali tersubur kedua dalam cabang ini sepanjang sejarah Olimpiade.

Beberapa atlet Australia yang paling terkenal, dan sukses di dunia internasional adalah perenang Dawn Fraser, Murray Rose, Shane Gould, dan Ian Thorpe; pelari cepat Shirley Strickland, Betty Cuthbert, dan Cathy Freeman; petenis Rod Laver, Roy Emerson, Ken Rosewall, Evonne Goolagong, dan Margaret Court; pemain kriket Donald Bradman, dan Shane Warne; tiga kali juara dunia Formula Satu Jack Brabham; lima kali juara dunia grand prix sepeda motor Mick Doohan; pemain golf Greg Norman, dan Karrie Webb; pembalap sepeda Hubert Opperman; dan pemain biliar yang luar biasa Walter Lindrum. Secara nasional, olahraga rakyat lainnya adalah sepak bola Australia, balap kuda, squash, mendayung, sepak bola eropa, dan balap motor.

Australia turut serta pada setiap Olimpiade musim panas pada zaman modern, dan setiap Pesta Olahraga Persemakmuran. Australia menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas Tahun 1956 di Melbourne, dan Olimpiade Musim Panas Tahun 2000 di Sydney, dan berada di posisi enam besar peraih medali sejak tahun 2000. Australia juga menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Imperium Britania 1938, Pesta Olahraga Persemakmuran dan Imperium Britania 1962, Pesta Olahraga Persemakmuran 1982, dan Pesta Olahraga Persemakmuran 2006. Ajang-ajang besar internasional yang diselenggarakan di Australia adalah turnamen Grand Slam tenis Australia Terbuka, kejuaraan kriket internasional, dan Grand Prix Formula Satu Australia. Program televisi dengan rating tertinggi adalah siaran langsung olahraga seperti Olimpiade Musim Panas, Piala Dunia Sepak Bola FIFA, Rugby League State of Origin, dan grand final National Rugby League, dan Australian Football League.




</doc>
<doc id="4404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4404" title="Austria">
Austria

Republik Austria (bahasa Jerman: "Republik Österreich") atau Austria adalah sebuah negara yang terkurung daratan di tengah-tengah Eropa Tengah. Berbatasan dengan Jerman dan Ceko di utara, Slowakia dan Hongaria di timur, Slovenia dan Italia di selatan, dan Swiss dan Liechtenstein di barat. Ibu kotanya adalah Vienna. Austria terkenal dengan musik klasiknya.

Negara ini dahulu kala jauh lebih besar dan merupakan bagian dari kekaisaran Austria-Hongaria.

Austria adalah negara dengan sistem demokrasi representatif parlementer yang terdiri dari sembilan negara federal, dan menjadi salah satu dari dua negara Eropa yang mendeklarasikan kenetralannya. Austria adalah negara anggota PBB (sejak 1955) dan Uni Eropa (sejak 1995).

Dalam bahasa Jerman nama Österreich bisa diterjemahkan menjadi “Kerajaan Timur” kata itu diturunkan dari bahasa Jerman Kuno "Ostarrîchi". Istilah ini mungkin berasal dari terjemahan dari Latin untuk nama daerah tersebut: "Marchia orientalis", yang berarti “perbatasan timur”, mengingat negara itu memang terletak di ujung timur dari Kekaisaran Suci Romawi. Nama "Ostmark" juga digunakan untuk menyebut Anschluss semenjak Reich Ketiga.

Wilayah Austria yang pada mulanya dikenal sebagai Kerajaan Norikum yang dipimpin oleh salah satu puak Kelt, dan merupakan sekutu lama Romawi. Wilayah ini didiami (dan bukan ditaklukkan) oleh para penduduk Romawi pada pemerintahan Augustus dan dijadikan Provinsi Norikum pada tahun 16 SM. Kemudian berturut-turut Austria ditaklukan oleh Hun, Lombardia, Ostrogoth, Bavaria, dan Franka. Akhirnya setelah diperintah selama 48 tahun oleh Hongaria (dari tahun 907 hingga 955), wilayah inti Austria dianugerahkan kepada Leopold dari Babenberg pada tahun 976. Setelah menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, Babenberg mengambil alih pemerintahan dari abad ke-10 hingga abad ke-13. Setelah Pangeran Frederick II meninggal pada tahun 1246 dan tidak memiliki penerus, Rudolf I dari Wangsa Habsburg membagikan tanahnya kepada anak-anak lelakinya dan seorang putrinya yang bernama Davieeranth untuk mengawali masa pemerintahan Wangsa Habsburg sampai awal abad ke-20.

Selepas kejatuhan Kekaisaran Romawi Suci pada 1806, terbentuklah Kekaisaran Austria. Setelah berlangsung persaingan dengan Kerajaan Prusia untuk mendominasi kerajaan-kerajaan bangsa Jerman selepas Perang Napoleon, terbentuklah dwimonarki Kekaisaran Austria-Hongaria pada 1867. Kekaisaran ini terpecah belah menjadi banyak negara selepas keruntuhan Blok Sentral pada Perang Dunia I, salah satunya adalah Republik Austria sebagai awal dari negara Austria modern.

Pada 1918, Austria menjadi sebuah negara republik sampai tahun 1934 saat Engelbert Dollfuss mewujudkan sistem diktator. Austria dicaplok oleh Jerman di bawah rezim Nazi pada 1938. Selepas kekalahan Jerman pada Perang Dunia II, pihak Sekutu mengambil-alih administrasi Austria. Pada tahun 1955 Austria dibebaskan dan menjadi sebuah negara republik yang merdeka dengan syarat Austria mesti bersifat netral. Meskipun demikian, dalam perkembangannya Austria semakin condong kepada kekuatan Barat.

Selepas kejatuhan komunisme di Eropa Timur pada tahun 1989, Austria menjadi semakin aktif dalam urusan Eropa dan pada 1995 Austria bergabung dengan Uni Eropa dan mengadopsi Euro (menggantikan Schilling Austria) menjadi mata uang Austria pada 1999.

Bagian barat dan selatan Austria terletak di Pegunungan Alpen menjadikannya destinasi menarik untuk olahraga musim dingin. Gunung yang tertinggi di Austria ialah Grossglockner setinggi 3.798 m dari permukaan laut dan diikuti dengan Wildspitze (3.774 m).

Bagian utara dan timur kebanyakkan kawasan "berbukau". Iklim Austria bersifat sederhana dan dingin ("temperate climate").

Austria menjadi republik federal, demokrasi parlementer melalui Konstitusi Federal 1920. Diperkenalkan kembali pada 1945 kepada 9 negara bagian Republik Federal. Kepala Negara ialah Presiden Federal, yang dipilih secara langsung. Ketua Pemerintahan Federal ialah Kanselir Federal, yang diangkat presiden. Pemerintahan bisa dihapus dari posisi oleh dekret presiden maupun mosi tidak percaya di kamar parlemen yang lebih rendah, Nationalrat.

Parlemen Austria terdiri atas 2 kamar. Susunan Nationalrat ditentukan tiap 4 tahun oleh Pemilu bebas yang mana tiap warga negara diizinkan memilih untuk mengisi ke-183 kursinya. "Rintangan Empat Persen" mencegah perpecahan besar pada kancah politik di Nationalrat dengan menghadiahi kursi hanya kepada ParPol yang telah mendapat sedikitnya 4% permulaan pemilu, atau dengan pilihan lain, telah memenangkan kursi langsung, atau "Direktmandat", di salah satu dari 43 distrik pemilihan regional. Nationalrat ialah kamar dominan dalam pembentukan badan legislatif di Austria. Bagaimanapun, Majelis Parlemen Atas, Bundesrat memiliki hak veto terbatas. Konvensi, disebut "Österreich–Konvent" diadakan pada 30 Juni 2003 untuk memutuskan usulan mereformasi konstitusi, namun telah gagal mengajukan usulan yang akan menerima dua pertiga suara di Nationalrat yang perlu untuk amendemen dan/atau reformasi konstitusional. Bagaimanapun beberapa bagian penting laporan akhir umumnya disetujui dan tetap diharapkan untuk diwujudkan.

Sebagai republik, Austria dibagi menjadi sembilan negara bagian, (di Austria disebut "Negara Bagian Austria|Bundesländ/er"). Negara bagian ini kemudian dibagi lagi menjadi distrik ("Bezirk") dan kota ("Stadt"). Selanjutnya pada tingkat lebih rendah dibagi menjadi "Gemeinde".

Berdasarkan penghasilan per kapita, Austria adalah negara terkaya ke-12 di dunia. Austria mempunyai ekonomi pasaran maju dan taraf hidup yang tinggi. Ekonomi Austria mempunyai hubungan yang erat dengan ekonomi Kesatuan Eropa yang lain terutama sekali Jerman. Penyertaan dalam EU telah menarik banyak pekerja asing kerana kemudahan untuk memasuki pasaran tunggal Eropa. Pertumbuhan rendah di Jerman akan mengganggu pertumbuhan ekonomi Austria seperti yang terjadi pada tahun 2001.

Mata uang yang digunakan adalah Euro. Euro pertama kali diedarkan di Austria pada tanggal 1 Januari 1999.

Etnis Jerman ialah etnis terbanyak di negara ini yakni lebih kurang 85% hingga 89% daripada populasi Austria. Lebih kurang 10% yang lain terdiri daripada pendatang yang berasal dari negara sekitar terutama sekali dari negara Blok Timur. Negeri Kärnten dan Steiermark menjadi tempat tinggal untuk minoritas Slovenia yaitu berjumlah kurang lebih 18.000 orang. Bahasa Jerman menjadi bahasa resmi pemerintahan dan digunakan oleh hampir keseluruhan penduduk Austria. Disebabkan muka Bumi yang berbeda, dialek Jermannya juga berbeda. Hampir semua kawasan menggunakan dialek Austro-Bavaria kecuali di barat Austria (Vorarlberg) yang menggunakan dialek Alemanik ("Alemannic").

Bahasa Jerman yang digunakan oleh Austria juga berbeda dari segi tata bahasa dengan bahasa Jerman di Jerman.
Hampir tiga suku rakyat Austria beragama Katolik Roma. Lebih kurang 326.990 orang Austria beragama Islam (4%) dan 408.700 orang yang lain beragama Protestan. Orang Yahudi juga sudah lama menetap di Austria. Pada 1930, banyak orang Yahudi bermigrasi keluar dari Austria dan selebihnya dibunuh ketika Holocaust. Ini menyebabkan populasi orang Yahudi berkurang dari 100.000 menjadi antara 10.000 dan 20.000.

Kota-kota utama di Austria ialah Wina dan ibu kota negeri-negeri di Austria yaitu St. Pölten, Linz, Salzburg, Innsbruck, Bregenz, Klagenfurt, Graz dan Eisenstadt.




</doc>
<doc id="4405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4405" title="Azerbaijan">
Azerbaijan

Republik Azerbaijan (bahasa Azeri: Azərbaycan Respublikası) adalah sebuah negara di Kaukasus di persimpangan Eropa dan Asia Barat Daya. Ia berbatasan dengan Rusia di sebelah utara, Georgia dan Armenia di barat, dan Iran di selatan. Republik Otonomi Nakhichevan (sebuah eksklave milik Azerbaijan) berbatasan dengan Armenia di sebelah utara, Iran di selatan, dan Turki di barat.

Azerbaijan adalah negara sekuler dan telah menjadi anggota dari Dewan Eropa sejak 2001. Mayoritas populasi adalah Muslim Syiah dan turunan Turki barat, dikenal sebagai Azerbaijani, atau singkatnya Azeri. Negara ini resminya demokrasi, tetapi dengan peraturan otoritas kuat.

Kini, dalam masalah sejarah, penandaan istilah Azerbaijan telah bervariasi dari penandaan geografi historisnya dan ini telah menyebabkan beberapa diskusi politik. Ada beberapa hipotesis yang berkaitan dengan asal nama "Azerbaijan." Teori yang paling umum ialah secara eponim Azerbaijan dinamai menurut "Atropates", satrap (gubernur) bangsa Media Iran, yang menguasai sebuah kawasan yang ditemukan di Azarbaijan Iran modern yang disebut "Atropatene". Dipercaya nama Atropates diturunkan dari akar Bahasa Persia Kuno yang berarti "dilindungi oleh api."

Ada pula pendapat lain yang mengatakan bahwa istilah ini ialah Turkifikasi tipis dari "Azarbaijan", versi nama Persia asli yang diarabkan "Âzarâbâdagân", tersusu atas "âzar+âbadag+ân" ("âzar"=api; "âbâdag"=daerah olahan; "ân"=akhiran jamak); bahwa secara tradisional kata itu berarti "tanah api abadi" atau "tanah api", yang mungkin menyatakan secara tak langsung kuil api Zoroastrianisme di negeri ini. Beberapa sejarawan Azeri berpendapat bahwa nama itu tersusun atas 4 unsur bahasa Azerbaijan: "az+er+bay+can", yang berarti "tanah orang Az yang pemberani" atau "sebuah tempat yang ditinggikan untuk kaum hartawan dan agung." Secara puitis Azerbaijan juga disebut "Odlar Yurdu" ("Negeri Api (Abadi)").

Sejarah awal penduduk daerah yang kini dikenal sebagai Azerbaijan ialah bangsa Albania Kaukasia, bangsa penutur bahasa-bahasa Kaukasus yang muncul di daerah ini sebelum rombongan besar orang yang akhirnya menyerang Kaukasus. Secara historis Azerbaijan telah dilindungi berbagai bangsa, termasuk bangsa Persia, Yunani, Romawi, Armenia, Arab, Turki, Mongol dan Rusia.
Kerajaan pertama yang muncul di Republik Azerbaijan masa kini ialah Mannae pada abad ke-9 SM, berlangsung hingga 616 SM saat menjadi bagian Kekaisaran Media, yang kemudian menjadi bagian Kekaisaran Persia pada 549 M. Satrapi Atropatene dan Albania Kaukasia didirikan pada abad ke-4 SM dan termasuk kurang lebih wilayah negara kebangsaan Azerbaijan dan bagian selatan Dagestan masa kini.

Islam tersebar cepat di Azerbaijan menyusul "futuhat" pada abad ke-7–8. Setelah kekuasaan Kekhalifahan Arab menyusut, beberapa negara semimerdeka telah terbentuk, kesultanan Shirvanshah menjadi salah satu darinya. Pada abad ke-11, Turki Seljuk yang menaklukkan menjadi kekuatan dominan di Azerbaijan dan meletakkan dasar etnis Azerbaijani masa kini. Pada abad ke-13-14, negeri ini diserang bangsa Mongol-Tatar.

Azerbaijan adalah bagian Kesultanan Persia Safavid selama abad ke-15–18. Juga mengalami masa singkat perpecahan bangsawan pada pertengahan abad ke-18 hingga awal abad ke-19, dan terdiri atas kekhanan-kekhanan yang merdeka. Menyusul Perang Persia-Rusia antara Kesultanan Persia Qajar, seperti Ganja, Guba, Baku dan kekhanan-kekhanan merdeka lainnya, dan Kekaisaran Rusia, Azerbaijan direbut Rusia melalui Perjanjian Gulistan pada 1813, dan Perjanjian Turkmenchay pada 1828, dan beberapa perjanjian yang lebih awal antara tsar Rusia dan para khan berakhir pada dasawarsa pertama abad ke-19. Pada 1873, minyak ("emas hitam") ditemukan di kota Baku, ibu kota Azerbaijan nantinya. Dari awal abad ke-20 hampir separuh cadangan minyak dunia disuling di Baku.

Setelah jatuhnya Kekaisaran Rusia selama PD I, Azerbaijan bersama Armenia dan Georgia menjadi bagian Republik Federasi Demokrasi Transkaukasia yang berumur pendek. Saat republik itu bubar pada Mei 1918, Azerbaijan menyatakan kemerdekaan sebagai Republik Demokrasi Azerbaijan. RDA ialah negara republik berpenduduk mayoritas Muslim pertama di dunia dan hanya berlangsung 2 tahun, dari 1918 hingga 1920, sebelum Tentara Merah menyerang Azerbaijan. Pada Maret 1922, Azerbaijan, bersama dengan Armenia dan Georgia, menjadi bagian RSFS Transkaukasia dalam Uni Soviet yang baru terbentuk. Pada 1936, RSFST bubar dan Azerbaijan menjadi republik bagian RSUS sebagai RSS Azerbaijan.

Selama PD II, Jerman Nazi menyerang Uni Soviet. Tujuan utama serangan Operasi Edelweiss Adolf Hitler ialah mencaplok ibu kota kaya minyak Azerbaijan, Baku. Karena alasan perang, pekerja minyak Soviet diwajibkan bekerja tanpa henti dan warganegaranya menggali parit dan rintangan antitank untuk menghalau kemungkinan serangan musuh. Namun, Operasi Edelweiss gagal. Pasukan Jerman pertama kali gagal di pegunungan Kaukasus, mereka kalah telak dalam Pertempuran Stalingrad.

Pada 1990, orang Azeri berkumpul untuk memprotes kekuasaan Soviet dan menuntut kemerdekaan. Secara brutal demonstrasi itu ditindas oleh campur tangan Soviet dalam peristiwa yang kini disebut orang Azeri sebagai Januari Hitam. Namun pada 1991, Azerbaijan memproklamasikan kemerdekaannya saat jatuhnya Uni Soviet. Sayangnya, tahun-tahun awal kemerdekaannya teralihkan dengan perang terhadap Armenia dan gerakan separatis Armenia atas kawasan Nagorno-Karabakh. Meski ada gencatan senjata di tempat sejak 1994, Azerbaijan belum memecahkan konflik dengan Armenia atas wilayah yang dominannya orang Armenia. Sejak akhir perang, Azerbaijan kehilangan kendali 14 - 16% wilayahnya termasuk Nagorno-Karabakh sendiri. Sebagai akibat konflik, kedua negara menghadapi masalah pengungsi dan orang telantar seperti kesulitan ekonomi.

Namun, mantan pemimpin Azeri Soviet Heydər Əliyev mengubah pola ini di Azerbaijan dan mulai mengeksploitasi cadangan minyaknya yang kaya di Baku, sesuatu yang membuat Azerbaijan terkenal. Heyder Eliyev juga membersihkan perjudian dan bisa menekan tingkat pengangguran di negara itu. Ia juga mencari hubungan lebih dekat dengan Turki saat secara serentak membuat usaha memecahkan konflik Karabakh secara damai dengan Armenia. Namun, keadaan politik di Azerbaijan tetap tegang khususnya setelah Heydar Aliyev, saat kematiannya, memilih putranya Ilham menyandang jabatan presiden. Kekuatan oposisi Azeri tak puas dengan pergantian dinasti ini dan menuntut pemerintahan demokratis.

Luas Azerbaijan mencapai 86.600 km². Dan berbatasan dengan Rusia di utara; Armenia, Turki, dan Georgia di barat; Laut Kaspia di timur; dan Iran di selatan. Panjang total perbatasan darat Azerbaijan mencapai 2,648 km (1,645 mil), 1007 kilometer dengan Armenia, 756 kilometer dengan Iran, 480 kilometer dengan Georgia, 390 kilometer dengan Russia, dan 15 kilometer dengan Turki. Azerbaijan terletak di kawasan Kaukasus Selatan atau lebih dikenal dengan sebutan Transkaukasia dan di pesisir barat Laut Kaspia. Wilayahnya bagian barat dan utara berupa kawasan pegunungan. Disana terdapat gunung Bazardüzü, yang merupakan gunung tertinggi di Azerbaijan. Gunung yang memiliki tinggi 4466 m ini terletak di dekat perbatasan dengan Rusia. Sedangkan bagian tengah Azerbaijan merupakan dataran rendah yang kaya akan minyak bumi.

Azerbaijan terbagi atas:

Azerbaijani — 93%, Dagestan (Lezgi, Avar Kaukasia, Tsakhur, Khinalug, Budukh) — 3,2%, Rusia — 2,5%, dll (Ukraina, Tat, Tatar, Talysh)




</doc>
<doc id="4406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4406" title="Bermuda">
Bermuda

Bermuda adalah sebuah wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik bagian utara. Letaknya sekitar 933 km dari pesisir Carolina Utara, Amerika Serikat. Wilayah yang terdiri dari 138 pulau ini dibagi menjadi 10 lingkungan ("parish") dan 2 munisipalitas.

 Bermuda adalah negara jajahan Inggris dan mempunyai laut yang disebut kotak bermuda




</doc>
<doc id="4407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4407" title="Bolivia">
Bolivia

Bolivia, atau secara resminya Negara Plurinasional Bolivia (), adalah sebuah negara di Amerika Selatan yang berbatasan dengan Brasil di sebelah utara dan timur, Paraguay dan Argentina di selatan, serta Chili dan Peru di barat.

Di antara negara-negara di Amerika Selatan, wilayah Bolivia merupakan yang tertinggi dan terpencil. Negara ini adalah salah satu penghasil koka dan timah terbesar di dunia.

Negara Bolivia didirikan dengan nama "República Bolívar" untuk menghormati pendirinya Simón Bolívar. Analogi yang digunakan dalam pemberian nama itu adalah: "Romulus menurunkan nama Roma, sedangkan Christopher Columbus menurunkan Kolombia, dan Bolívar menurunkan Bolivia. Bagian nama yang dipentingkan untuk diabadikan tampaknya adalah nama marga.

Bolivia adalah koloni Spanyol dahulunya. Pertambangan perak di Bolivia memberi berkah pada keuangan Spanyol, dan Spain mempekerjakan orang Bolivia sebagai budak untuk bekerja di pertambangan. Setelah banyak perang, Simon Bolivar membantu Bolivia menjadi negara merdeka.

Luas Bolivia sekitar 424.135 mi² (1.098.581 km²). Ini berarti Bolivia adalah negara terbesar ke-28 (setelah Ethiopia). Ukurannya sama seperti Mauritania.

Bolivia adalah negara pedalaman, yang berarti setiap perbatasan Bolivia adalah perbatasan dengan negara lain, sehingga tak memiliki laut. Dulu memiliki pesisir di Samudra Pasifik, namun hilang pada 1979 akibat Perang Pasifik. Bagian barat Bolivia ada di jajaran pegunungan Andes. Pegunungan tertinggi di Bolivia disebut Nevado Del Sajama dan di situlah kota Oruro. Meski bagian negeri amat tinggi dengan adanya pegunungan, ada pula bagian Bolivia yang amat datar, dan bagian negeri yang hampir mendekati permukaan laut. Ada pula sedikit bagian Bolivia yang ditutupi oleh hutan hujan Amazon, dan danau besar yang merupakan danau tertinggi di dunia, yang disebut Danau Titicaca.

Kota-kota utama adalah La Paz, Santa Cruz de la Sierra dan Cochabamba.

Konstitusi 1967, diamendemen pada 1994, mempersiapkan kekuasaan eksekutif, legislatif, dan yudikatif yang seimbang. Namun, eksekutif yang secara tradisional kuat cenderung membelakangi kongres, yang umumnya perannya terbatas pada debat dan persetujuan pembuataan UU yang digagas oleh eksekutif. Peradilan, terdiri atas Mahkamah Agung serta pengadilan rendah dan departemen, telah lama terbobol korupsi dan ketakefisienan. Melalui revisi konstitusi 1994, dan hukum setelahnya, pemerintah telah menggagas reformasi jarak jauh dalam sistem dan proses peradilan.

Kesembilan departemen di Bolivia menerima otonomi lebih besar di bawah Hukum Desentralisasi Administrasi 1995. Lebih lanjut otonomi departemen ini bertambah dengan pemilihan gubernur departemen ("prefectos") pertama yang populer pada 18 Desember 2005, setelah protes panjang oleh pemimpin departemen pro-otonomi Santa Cruz. diperintah oleh wali kota dan dewan yang dipilih secara langsung. Pemilu kotamadya diadakan pada 5 Desember 2004, dengan dewan yang dipilih untuk masa 5 tahun. Hukum Keikutsertaan Rakyat April 1994, yang menyalurkan porsi signifikan penerimaan nasional untuk kotamadya untuk penggunaan bebas, telah memungkinkan komunitas yang dulunya diremehkan membuat perkembangan mencolok dalam fasilitas dan layanannya.

Presiden dipilih untuk masa jabatan 5 tahun oleh suara rakyat. Presiden terpilih Gonzalo Sánchez de Lozada mundur pada Oktober 2003, dan digantikan WaPres Carlos Mesa. Mesa akhirnya digantikan oleh ketua MA Eduardo Rodríguez pada Juni 2005. 6 bulan kemudian, pada 18 Desember 2005, pemimpin sosialis pribumi, Evo Morales, terpilih sebagai presiden.


Menurut Guinness World Records, jumlah kudeta di Bolivia yang sebanyak 192 adalah yang terbanyak dibanding negeri lain.

Bolivia adalah salah satu anggota Komunitas Negara Andes (Comunidad Andina de Naciones), bersama dengan negara lainnya seperti Kolombia, Ekuador, Peru, dan Venezuela (dalam proses keluar). Pada 1996, ditandatanganilah "Pacto Andino o Grupo Andino". Komunitas Negara Andes adalah organisasi regional yang bergerak di bidang ekonomi dan politik yang dibentuk pada 26 Mei 1969. Markasnya ada di Lima, Perú.

Bolivia terbagi atas sembilan daerah yang dikenal sebagai "departamentos".

Bolivia berbatasan di utara dan timur dengan Brasil. Di timur dan tenggara dengan Paraguay, dan di selatan dengan Argentina, selatan dan barat dengan Chili, di barat dengan Peru. Jumlah total perbatasan adalah 6.834 kilometer.

Bolivia tetap menjadi negara termiskin di Amerika Selatan setelah Guyana. Ini telah dikaitkan dengan tingginya korupsi dan peran imperialisme kekuatan asing di negeri itu sejak koloniasasi. Negeri ini kaya akan sumber daya alam, dan dijuluki "keledai yang duduk di atas tambang emas" karena hal itu. Lepas dari pertambangannya yang terkenal, yang diketemukan oleh bangsa Inka dan kemudian dieksploitasi oleh bangsa Spanyol, Bolivia memiliki ladang gas alam terbesar ke-2 di Amerika Selatan setelah Venezuela. Lebih lanjut, El Mutún di departemen Santa Cruz mewakili 70% besi dan magnesium dunia.

PDB Bolivia pada 2002 berjumlah 7,9 miliar dolar AS. Perkembangan ekonomi sekitar 2,5% setahun dan inflasi diperkirakan antara 3% dan 4% pada 2002 (di bawah 1% pada 2001).

Keadaan ekonomi terkini Bolivia yang tak bergairah bisa dihubungkan pada beberapa faktor dari 2 dasawarsa terakhir. Ledakan utama pada ekonomi Bolivia tiba dengan kejatuhan dramatis dalam harga perak selama awal 1980-an yang berdampak pada sumber pemasukan utama Bolivia dan satu dari industri pertambangan utamanya. Ledakan ekonomi ke-2 berasal dari akhir Perang Dingin di akhir 1980-an dan awal 1990-an karena bantuan ekonomi ditarik oleh negara-negara barat yang sebelumnya telah mencoba menjaga rezim pasar bebas melalui bantuan keuangan. Ledakan ekonomi ke-3 datang dari penghapusan panen koka di sana yang didukung AS yang digunakan 80% untuk produksi kokain dunia pada puncaknya. Bersama dengan pengurangan penanaman koka datanglah kehilangan besar dalam ekonomi Bolivia, khususnya kelas petani.

Sejak 1985, Pemerintah Bolivia telah mewujudkan program jangka panjang atas stabilisasi makroekonomi dan reformasi struktural yang ditujukan memelihara kestabilan harga, menciptakan keadaan perkembangan terus menerus, dan mengurangi kelangkaan. Perbaikan layanan bea cukai pada tahun-tahun terkini telah meningkatkan keterbukaan di wilayah ini. Perubahan struktural terpenting dalam ekonomi Bolivia telah melibatkan kapitalisasi sejumlah perusahaan sektor publik. (kapitalisasi dalam konteks Bolivia adalah bentuk swastanisasi di mana investor mendapat saham 50% dan kendali manajemen perusahaan umum dengan menyetujui berincvestasi langsung ke perusahaan selama beberapa tahun daripada membayar tunai ke pemerintah).

Reformasi legislatif paralel telah mengunci kebijakan pasar bebas, khususnya adalah sektor hidrokarbon dan telekomunikasi, yang telah mendorong investasi swasta. Investor asing disampaikan laporan nasional, dan kepemilikan perusahaan asing menikmati tiadanya pembatasan di Bolivia. Saat program kapitalisasi berhasil dalam mendorong investasi asing langsung besar-besaran di Bolivia ($1,7 miliar dalam saham selama 1996-2002), arus investasi tersebut telah surut pada tahun-tahun terkini karena investor menyelesaikan kewajiban kontrak kapitalisasinya.

Pada 1996, 3 unit perusahaan minyak negara Bolivia yang terlibat dalam eksplorasi, produksi, dan transportasi hidrokarbon dikapitalisasikan, memfasilitasi pembangunan jalur pipa ke Brasil. Pemerintah memiliki persetujuan penjualan jangka panjang ke Brasil selewat 2019. Jalur pipa Brasil membawa sekitar 12 juta meter kubik (424 juta kaki kubik) per hari pada 2002. Bolivia memiliki cadangan gas alam terbesar ke-2 di Amerika Selatan, serta pemakaian dan ekspor domestiknya sekarang ke Brasil terhitung hanya sebagian kecil dari produksi potensialnya. Pemerintah berharap memegang referendum yang bersifat mengikat pada 2004 pada rencana mengekspor gas alam. Penentangan luas mengekspor gas melalui Chili menimbulkan protes yang menyebabkan Presiden Sánchez de Lozada mengundurkan diri pada Oktober 2003.

Pada April 2000, Bechtel menandatangani kontrak dengan Hugo Banzer, bekas presiden Bolivia, untuk memprivatisasi pasokan air di kota terbesar ke-3 Bolivia, Cochabamba. Secara resmi kontrak itu dianugerahkan ke cabang Bechtel bernama "Aguas del Tunari", yang secara spesifik telah dibentuk untuk tujuan itu. Segera setelahnya, perusahaan itu melipattigakan tingkat air di kota itu, aksi yang menyebabkan protes dan pembunuhan di antara yang tak bisa menghasilkan air bersih lebih banyak. Keadaan perang dikumandangkan, dan polisi Bolivia membunuh setidanya 6 orang dan melukai lebih dari 170 pemrotes. Di tengah jatuhnya ekonomi nasional Bolivia dan berkembangnya huru-hara nasional atas keadaan ekonomi, pemerintah Bolivia dipaksa menarik kontrak air. Pada 2001, Bechtel mengarsipkan gugatan pemerintah Bolivia sebanyak $25 juta karena kehilangan pendapatan. Pertarungan hukum yang berlanjut telah menarik perhatian dari kelompok antiglobalisasi dan antikapitalis .

Ekspor Bolivia berjumlah $1,3 miliar pada 2002, dari $652 miliar pada 1991. Impor berjumlah $1,7 miliar pada 2002. Tarif Bolivia secara seragam rendah (10%), dengan peralatan modal yang hanya 5%. Defisit perdagangan Bolivia berjumlah $460 miliar pada 2002.

Perdagangan Bolivia dengan negara tetangganya sedang berkembang, khususnya karena beberapa persetujuan perdagangan preferensial regional maka telah dirundingkan. Bolivia adalah anggota Masyarakat Andes dan menikmati perdagangan bebas nominal dengan negara anggota lainnya (Peru, Ekuador, Kolombia, dan Venezuela.) Bolivia mulai mewujudkan persetujuan persatuan dengan Mercosur (Pasar Umum Kerucut Selatan) pada Maret 1997. Persetujuan itu menyediakan pembentukan bertahap dari daerah perdagangan bebas yang setidaknya meliputi 80% perdagangan antarpihak lebih dari masa 10 tahun, meski krisis ekonomi di kawasan itu telah menggelincirkan proses integrasi. UU Preferensi Perdagangan dan Penegakan Obat Andes AS (ATPDEA) mengizinkan sejumlah produk Bolivia memasuki Amerika Serikat bebas bea atas dasar unilateral, termasuk produk alpaca dan llama serta, subjek kuota, tekstil katun.

AS tetap menjadi mitra dagang terbesar Bolivia. Pada 2002, AS mengekspor $283 juta barang dagang ke Bolivia dan mengimpor $162 juta. Ekspor utama Bolivia ke AS adalah timah, emas, perhiasan, dan kayu. Impor utanya dari AS adalah komputer, kendaraan, gandum, dan mesin. Perjanjian Investasi Bilateral antara AS dan Bolivia berlaku pada 2001.

Pertanian terhitung sekitar 15% dari PDB Bolivia. Jumlah tanah yang diolah oleh teknik pertanian modern sedang bertambah cepat di daerah Santa Cruz, di mana cuaca mengizinkan 2 hasil setahun. Kedelai adalah hasil panen utama, dijual ke pasar Komunitas Andes. Ekstraksi mineral dan hidrokarbon terhitung sekitar 10% PDB dan manufaktur kurang dari 17%.

Pemerintah Bolivia tetap banyak bergantung pada bantuan asing untuk proyek pengembangan keuangan. Di akhir 2002, pemerintah berhutang $4,5 miliar ke kreditur asingnya, dengan $1,6 miliar dari jumlah ini pada pemerintah dan sebagian besar keseimbangan utang ke bank pembangunan multilateral. Sebagian besar pembayaran ke pemerintah lain telah dijadwal ulang pada beberapa kesempatan sejak 1987 melalui mekanisme Paris Club. Kreditur luar telah berharap melakukan hal itu karena Pemerintah Bolivia telah mencapai sasaran moneter dan fiskal yang diatur oleh program IMF sejak 1987, meski krisis ekonomi pada tahun-tahun terkini telah membuat barang-barang Bolivia dijual dengan harga rendah. Persetujuan penjadwalan ulang yang diberikan oleh Paris Club telah memungkinkan negara-negara kreditor individual menerapkan syarat yang amat lunak untuk hutang yang dijadwalkan ulang. Sebagai akibatnya, beberapa negara telah mengampuni jumlah debit bilateral substansial Bolivia. Pemerintah AS mencapai persetujuan di pertemuan Paris Club pada Desember 1995 yang dikurangi oleh stok hutang 67% yang ada. Pemerintah Bolivia membayar hutangnya ke bank pembangunan multilateral tepat waktu. Bolivia ialah ahli waris Negara Miskin yang Banyak Berhutang (HIPC) dan program pertolongan utang yang dipertinggi, yang dengan perjanjian itu membatasi akses Bolivia ke pendapatan lunak. Bolivia adalah salah sat dari 3 negara di Belahan Barat yang terpilih memenuhi syarat untuk Laporan Tantangan Milenium dan ikut serta sebagai pengamat dalam perundingan FTA.

Pada 2004 pemerintah memberi kepentingan besar bagi pengembangan fasilitas pelabihan di Puerto Busch, sungai Paraguay. Lebih ke utara di Puerto Suarez and Puerto Aguirre, yang dihubungkan ke sungai Paraguay lewat terusan tamengo, yang mengalir melalui Brasil, kapal pengangkut ukuran sedang melintas. Dari 2004 sekitar separuh ekspor Bolivia melewati sungai Paraguay. Saat Puerto Busch berakhir, kapal pelintas samudra yang lebih besar akan bisa masuk dok di Bolivia. Secara besar-besaran ini akan meningkatkan tingkat kompetisi Bolivia, yang akan mengurangi keperluan pelabihan asing, seperti yang di Peru dan Chili, yang menambahkan harga ekspor dan impor. Tembakau diproduksi oleh petani Bolivia – pada 1992, lebih dari 1 miliar ton – namun lebih banyak yang diimpor untuk memuaskan permintaan dalam negeri.

Sebaran etnis di Bolivia diperkirakan 30% Amerindian penutur Quechua dan 25% Amerindian penutur Aymara. Jumlah terbanyak dari sekitar 3 lusin penduduk asli adalah orang Quechua (2,5 juta), Aymara (2 juta), kemudian Chiquitano (180.000), dan Guaraní (125.000). 30% sisanya adalah Mestizo (campuran Eropa dan Amerindian), dan sekitar 15% diklasifikasikan sebagai kulit putih.

Penduduk kulit putih terbesar adalah "criollo", yang pada gilirannya terdiri atas keluarga keturunan Spanyol yang hampir tak tercampur, diturunkan dari kolonis Spanyol awal, yang telah membentuk sebagian besar aristokrasi sejak kemerdekaan. Kelompok kecil lain dalam populasi itu adalah orang Jerman yang mendirikan maskapai penerbangan nasional Lloyd Aereo Boliviano, begitupun orang Italia, Amerika, Basque, Kroasia, Rusia, Polandia, dan minoritas lain, banyak dari anggota keluarganya diturunkan dari keluarga yang telah tinggal di Bolivia selama beberapa generasi.

Juga yang patut dicatat adalah masyarakat Afro-Bolivia yang berjumlah lebih dari 0,5% penduduk, diturunkan dari budak Afrika yang diangkut ke Brasil untuk bekerja dan kemudian pindah ke arah selatan (Bolivia). Mereka sebagian besar terkonsentrasi di kawasan Yungas (provinsi Nor Yungas dan Sud Yungas) di departemen of La Paz, sekitar 3 jam dari kota La Paz. Ada juga orang Jepang yang sebagian besar terkonsentrasi di Santa Cruz de la Sierra, dan orang Timur Tengah yang makmur hidupnya dari perdagangan.

Bolivia adalah salah satu negara yang kurang berkembang di Amerika Selatan. Hampir dua pertiga penduduknya, sebagian besar petani subsisten, hidup dalam kemiskinan. Kepadatan penduduk berkisar dari kurang dari 1 jiwa/km persegi di dataran tenggara hingga sekitar 10 jiwa/km persegi (25 per mi) di tengah dataran tinggi. Sejak 2006, penduduknya bertambah sekitar 1,45% per tahun.

La Paz adalah ibu kota tertinggi di dunia pada 3.600 m (11.800 kaki.) di atas permukaan laut. Kota yang berdekatan adalah El Alto, pada 4.200 m (13.800 kaki) dpl, merupakan salah satu yang paling cepat berkembang di Belahan Barat. Santa Cruz, pusat perdagangan dan industri di dataran rendah bagian timur, juga sedang mengalami pertambahan penduduk dan perkembangan ekonomi.

Mayoritas orang Bolivia adalah Katolik Roma (agama resmi), meski denominasi Protestan sedang berkembang cepat. Islam yang dipraktikkan oleh keturunan Timur Tengah hampir tiada. Ada pula komunitas Yahudi kecil yang hampir semuanya berasal dari Ashkenazi. Lebih dari 1% orang Bolivia mempraktikkan Kepercayaan Bahá'í (membuat Bolivia salah satu tempat dengan persentase Bahá'í terbesar di dunia). Ada pula koloni orang Mennonit di departemen Santa Cruz . Banyak masyarakat asli menjalin simbol pra-Columbus dan Kristen dalam ibadah mereka.

Sekitar 80% penduduknya bercakap bahasa Spanyol sebagai bahasa ibu mereka, meski bahasa Aymara dan Quechua juga umum. Sekitar 90% anak-anak masuk SD namun sering hanya setahun atau kurang. Tingkat melek huruf rendah di banyak daerah pinggiran kota, namun menurut CIA tingkat melek huruf 87% yang lebih besar daripada tingkat melek huruf di Brasil atau negeri-negeri TimTeng lain. Perkembangan budaya dari Bolivia masa kini terbagi atas 3 periode berbeda: pra-Columbus, kolonial, dan republik. Reruntuhan arkeologi, ornamen emas dan perak, monumen batu, keramik, dan tenunan tetap dari beberapa budaya pra-Columbus yang penting. Reruntuhan utama termasuk Tiwanaku, Samaipata, Incallajta, dan Iskanawaya. Negeri ini penuh dengan tempat lain yang sulit dijangkau dan jarang dieksplorasi.

Bangsa Spanyol membawa kebudayaan seni agamanya sendiri yang di tangan pembangun dan pekerja tangan penduduk asli dan brought mestizo, berkembang menjadi gaya arsitektur, lukisan, dan pahatan yang kaya dan istimewa yang dikenal sebagai "Mestizo Baroque". Masa kolonial tak hanya memproduksi lukisan Pérez de Holguín, Flores, Bitti, dll namun juga karya pemahat batu, pemahat kayu, perajin emas, dan prajin perak terlatih namun tak dikenal. Sebuah badan musik barok keagamaan asli dari masa kolonial ditemukan pada tahun-tahun terkini dan telah dipertunjukkan di kancah internasional dan mendapat pengakuan sejak 1994.

Seniman tinggi Bolivia abad ke-20 termasuk Guzmán de Rojas, Arturo Borda, María Luisa Pacheco, dan Marina Núñez del Prado.

Bolivia kaya akan cerita rakyat. Musik rakyat setempatnya amat bervariasi. "Tarian setan" di karnaval tahunan Oruro adalah salah satu peristiwa rakyat besar di Amerika Selatan, dan yang kurang dikenal karnaval di Tarabuco.

Budaya Bolivia memiliki banyak pengaruh Inka, Aymara dan pengaruh setempat lain dalam keagamaan, musik, dan pakaian. Ada festival besar di Oruro, yang disebut "El carnaval de Oruro". Orang Bolivia suka main sepak bola, yang sering dimainkan di jalanan. Kebun binatang juga populer, namun tak punya banyak uang.





</doc>
<doc id="4408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4408" title="Bulgaria">
Bulgaria

Bulgaria (, resminya Republik Bulgaria (), diromawikan menjadi "Republika Bulgaria",), adalah sebuah negara di Eropa Tenggara. Bulgaria berbatasan dengan lima negara: Rumania di utara (sebagian besarnya di sepanjang Sungai Donau), Serbia, dan Republik Makedonia di barat, dan Yunani dan Turki di selatan. Laut Hitam membatasi negara ini di sebelah timur.

Dengan luas wilayah 110.994 km², Bulgaria menjadi negara terluas ke-16 di Eropa. Beberapa kawasan pegunungan membatasi bentang alamnya, yang paling terkenal adalah Pegunungan Balkan dan Pegunungan Rodopi, juga Pegunungan Rila, padanya terdapat puncak tertinggi di kawasan Balkan, yaitu Puncak Musala. Sebaliknya, Dataran Donau di utara dan Dataran Trakia Atas di selatan menjadi titik terendah sekaligus sebagai kawasan tersubur di Bulgaria. Pesisir Laut Hitam sepanjang 378 km meliputi seluruh batas timur negara ini. Pusat pemerintahan sekaligus kota terbesar Bulgaria adalah Sofia.

Cikal bakal negara dan bangsa Bulgaria yang bersatu bermula pada abad ke-7 Masehi. Semua entitas politik Bulgaria yang silih berganti memelihara tradisi (dalam nama etnisitas, bahasa, dan huruf) dari Kekaisaran Bulgaria Pertama (681–1018), yang pada masa itu meliputi sebagian besar Balkan dan sejatinya menjadi pusat kebudayaan bangsa Slavia pada Abad Pertengahan.
Seiring dengan kemunduran Kekaisaran Bulgaria Kedua (1185–1396/1422), wilayah Bulgaria menjadi di bawah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah selama lima abad. Perang Rusia-Turki pada 1877–1878 mengarah pada pembangunan "negara Bulgaria ketiga" sebagai monarki konstitusional pada 1878, yang memperoleh kedaulatan penuh pada 1908. Pada 1945, setelah Perang Dunia II, negara ini menjadi negara komunis dan merupakan bagian dari Blok Timur sampai terjadinya perubahan-perubahan politik di Eropa Timur pada 1989/1990, ketika Partai Komunis Bulgaria mengizinkan pemilihan umum multipartai dan Bulgaria menjalani masa peralihan ke arah demokrasi dan kapitalisme pasar bebas dengan hasil campuran.

Bulgaria berfungsi sebagai demokrasi parlementer di dalam republik kesatuan konstitusional. Sebagai anggota Uni Eropa, NATO, Perserikatan Bangsa-Bangsa, Majelis Eropa, WTO, dan negara pendiri OSCE dan Organisasi untuk Kerjasama Laut Hitam, Bulgaria memiliki Indeks Pembangunan Manusia 0,743, peringkat ke-58 di dunia pada 2010.

Kebudayaan-kebudayaan prasejarah di daratan Bulgaria meliputi budaya Hamangia and budaya Vinča neolitik (abad ke-6 sampai abad ke-3 SM), budaya Varna kalkolitik (alaf ke-5 SM; lihat pula Nekropolis Varna), dan budaya Ezero Zaman Perunggu. Budaya Karanovo berperan sebagai alat ukur bagi prasejarah Balkan yang lebih luas.

Bangsa Trakia, salah satu dari tiga kelompok moyang utama Bulgaria modern, tinggal terpisah di beberapa suku sampai Raja Teres menyatukan sebagian besar dari mereka kira-kira pada tahun 500 SM di dalam Kerajaan Odris. Mereka sebenarnya ditaklukkan oleh Iskandar Agung dan kemudian oleh Kekaisaran Romawi. Setelah hijrah dari tanah mereka sendiri, bangsa Slavia Selatan paling timur menempati wilayah Bulgaria modern pada abad ke-6 dan berasimilasi atau diyunanikan sebagai Trako-Romawi. Sejatinya kaum elite Bulgar menyatukan mereka-mereka itu ke dalam Kekaisaran Bulgaria Pertama. Pada abad ke-9, bangsa Bulgar dan Slavia saling berasimilasi.

Asparukh, pewaris Kubrat khan Bulgaria Raya Kuno, hijrah bersama beberapa suku bangsa Bulgar ke daerah-daerah aliran sungai yang lebih rendah Donau, Dniester, dan Dnieper (yang juga dikenal sebagai "Ongal") setelah negara bapaknya ditaklukkan oleh bangsa Khazar. Dia menaklukkan Moesia dan Sitia Kecil (Dobrogea) dari Kekaisaran Bizantium, memperluas kerajaan barunya ke arah Semenanjung Balkan. Sebuah traktat perdamaian dengan Bizantium pada 681 dan pembangunan ibu kota Bulgaria, Pliska, di selatan Sungai Donau menandai dimulainya Kekaisaran Bulgaria Pertama, sebuah negara yang didirikan oleh Bulgar, menyatukan tujuh suku bangsa Slavia Selatan.

Penguasa-penguasa berikutnya memperkuat negara Bulgaria—Tervel (700/701-718/721), memantapkan perbatasan dan mendirikan Bulgaria sebagai kekuatan militer utama dengan mengalahkan 26.000 tentara Arab yang kuat pada Pengepungan Arab Kedua terhadap Konstantinopel, yang dengan kemenangan itu berarti juga menghilangkan percobaan serangan Arab berskala penuh dari Eropa Tengah dan Timur.

Krum (802–814), memperluas wilayah negaranya menjadi dua kali lipat, membunuh kaisar Nikeforus I di dalam Perang Pliska, dan memperkenalkan hukum perdata tertulis pertama, yang berlaku bagi orang Slavia dan Bulgar. Boris I dari Bulgaria (852–889) menghapus Tengriisme, menggantinya dengan Kristen Ortodoks pada 864, dan memperkenalkan Alfabet Sirilik, dikembangkan di sekolah kesusasteraan di Preslav dan Ohrid. Alfabet Sirilik, beserta Bahasa Bulgaria Kuno, memupuk bahasa tulisan cendekiawan ("lingua franca") bagi Eropa Timur, dikenal sebagai bahasa Slavonik Gereja. Kekuasaan Kaisar Simeon I dari Bulgaria (893–927) menyaksikan perluasan wilayah terbesar Bulgaria di dalam sejarahnya. Simeon berupaya agar mendapatkan supremasi militer di atas Kekaisaran Bizantium, diperagakan oleh Perang Akelus (917), salah satu perang yang paling berdarah pada Abad Pertengahan juga sebagai salah satu kejayaannya yang paling menentukan. Takhtanya juga menyaksikan Bulgaria membangun kekayaan, kebudayaan Slavonik Kristen yang unik, yang menjadi teladan bagi masyarakat Slavonik lainnya di Eropa Timur dan juga menyuburkan kelestarian bangsa Bulgaria kendati ada banyak kekuatan yang berupaya mengancamnya menuju perpecahan.

Setelah meninggalnya Simeon, Bulgaria mengalami kemunduran pada pertengahan abad ke-10, diperlemah oleh peperangan dengan bangsa Kroasia, Magyar, Pecheneg, dan Serbia, dan meluasnya bidah Bogomil. Hasilnya adalah penyerangan oleh Rus Kiev dan Bizantium secara berturut-turut, yang berujung pada perebutan ibu kota Preslav oleh serdadu Bizantium. Di bawah Samuil, Bulgaria dipulihkan dari serangan-serangan itu dan bahkan mengatur siasat untuk menaklukkan Serbia, Bosnia dan Duklja, tetapi ini berakhir pada 1014, ketika Kaisar Bizantium Basil II ("Sang Pembantai Bulgar") mengalahkan serdadunya di perang Klidium. Setelah mengganyang bangsa Bulgaria, Basil II membutakan mata 15.000 tawanan perang, sebelum membebaskannya. Samuil meninggal segera setelah perang usai, pada 15 Oktober 1014, dan pada 1018 Kekaisaran Bizantium menaklukan Kekaisaran Bulgaria Pertama.

Basil II berupaya mencegah pemberontakan dengan cara menahan penguasa lokal dari kalangan bangsawan Bulgaria, yang dikelompokkan ke dalam aristokrasi Bizantium sebagai "archon" atau strategos, menjamin ketakterbagian Bulgaria di dalam bekas batas-batas geografisnya dan mengakui autosefalus dari Keuskupan Agung Ohrid. Setelah kematiannya, kebijakan domestik Bizantium berubah, yang memicu serentetan pemberontakan yang gagal, yang terbesar dipimpin oleh Peter Delyan. Bagaimanapun, tidak pernah berhasil sampai tahun 1185 ketika bangsawan dinasti Asen, yakni Ivan Asen I dan Peter IV menyusun pemberontakan berjaya dalam menegakkan kembali negara Bulgaria, menandai awal mulanya Kekaisaran Bulgaria Kedua.

Dinasti Asen menetapkan ibu kotanya di Veliko Tarnovo. Kaloyan, raja ketiga dari dinasti Asen, memperluas wilayahnya hingga ke Belgrade, Niš, dan Skopje; dia mengakui keagungan spiritual Paus, dan menerima mahkota kerajaan dari seorang duta paus. Pertumbuhan ekonomi dan budaya begitu kukuh di bawah kekuasaan Ivan Asen II (1218–1241), yang memperluas kendali Bulgaria ke atas Albania, Despotat Epirus, Makedonia, dan Trakia. Pencapaian Arsitektur Sekolah Artistik Tarnovo juga koin-koin pertama yang dicetak oleh penguasa Bulgaria hanyalah sedikit tanda kemakmuran kekaisaran tersebut pada masa itu.

Dinasti Asen berakhir pada 1257, dan karena penyerbuan bangsa Tatar (bermula pada akhir abad ke-13), konflik internal, dan serangan yang selalu saja ada dari Byzantium dan Hungaria, militer dan ekonomi negara ini semakin mengalami kemunduran. Di ujung abad ke-14, pembagian faksional di antara para tuan tanah Bulgaria ("boyar") dan meluasnya Bogomilisme telah menyebabkan Kekaisaran Bulgaria Kedua terpecah menjadi tiga kekaisaran kecil (di Vidin, Tarnovo, dan Karvuna) dan beberapa kepangeranan setengah-merdeka yang saling berperang, dan juga dengan Bizantium, Hungaria, Serbia, Republik Venesia, dan Republik Genoa. Pada periode 1365–1370, Kesultanan Utsmaniyah, yang telah siap menyerang Balkan, menaklukkan sebagian besar kota-kota di Bulgaria dan benteng-benteng di selatan Pegunungan Balkan dan memulakan upaya penaklukan ke arah utara.

Pada 1393, Kesultanan Utsmaniyah merebut Tarnovo, ibu kota Kekaisaran Bulgaria Kedua, setelah tiga bulan penyerbuan. Pada 1396, Kekaisaran Vidin jatuh setelah kalahnya pihak Kristen pada Perang Salib dalam Pertempuran Nikopolis. Dengan hal ini, Kesultanan Utsmaniyah akhirnya menundukkan dan menduduki Bulgaria. Pada masa kekuasaan mereka, populasi Bulgaria menderita akibat penindasan, ketaktoleransian, dan kesalah-urusan pemerintahan. Kebangsawanan dihapuskan dan kaum tani menjadi budak bagi tuan-tuan Utsmaniyah
sementara orang Bulgaria diperlakukan kurang adil dibandingkan Muslim Utsmaniyah dan harus membayar pajak yang lebih besar dari mereka. Budaya Bulgaria menjadi terpencil dari Eropa, pencapaiannya dihancurkan, dan cendikiawan atau rohaniwannya diusir ke negara lain.
Sepanjang hampir lima abad di bawah kekuasaan Utsmaniyah, bangsa Bulgaria merespons penindasan dengan memperkuat tradisi "hajduk" ("perampokan", "penolakan hukum", "tindakan liar"), dan berupaya mendirikan kembali negara mereka dengan mengatur beberapa pemberontakan, yang paling terkenal adalah Pemberontakan Tarnovo Pertama dan Kedua (1598/1686) dan Pemberontakan Karposh (1689). Kebangkitan Nasional Bulgaria menjadi salah satu faktor penentu dalam perjuangan demi Pembebasan Bulgaria, hasilnya pada pemberontakan April —pemberontakan Bulgaria terbesar dan terbaik. Meskipun berhasil diganyang oleh penguasa Utsmaniyah—sebagai pembalasannya, bangsa Turki membantai kira-kira 15.000 orang Bulgaria—pemberontakan itu memicu Kuasa Besar mengambil tindakan. Mereka menyelenggarakan Konferensi Konstantinopel pada 1876, tetapi putusan-putusan mereka ditolak oleh penguasa Utsmaniyah, yang mengizinkan Kekaisaran Rusia mencari penyelesaian dengan kekuatan tanpa memunculkan risiko konfrontasi militer dengan Kuasa Besar lainnya (seperti yang terjadi dalam Perang Krimea pada 1854 sampai 1856).

Dua hasil penting dari Perang Rusia-Turki (1877–1878) adalah kalahnya serdadu Utsmaniyah oleh Tentara Rusia (didukung oleh relawan Bulgaria dan Angkatan Darat Rumania) dan Traktat San Stefano (3 Maret 1878) sebagai landasan hukum bagi terbentuknya Kepangeranan Bulgaria yang otonom. Kuasa Besar segera saja menolak traktat itu, mereka khawatir bahwa sebuah negara besar di Balkan mungkin mengancam keinginan-keinginan mereka. Perjanjian berikutnya, yaitu Traktat Berlin (1878) menjadikan terbentuknya negara otonom yang lebih kecil yang terdiri dari Moesia dan wilayah Sofia. Kepangeranan Bulgaria secara sepihak mengumumkan negara merdeka sepenuhnya pada tahun 1908, tepatnya 5 Oktober (22 September--"tarikh sebelum koreksi 1582"), setelah memenangi perang melawan Serbia dan menyatukan wilayah Utsmaniyah setengah-otonom, Rumelia Timur.

Pada tahun-tahun setelah memperoleh kemerdekaan penuh, Bulgaria menjadi lebih militeristik, dan dijuluki sebagai "Prusia-nya Balkan".
Pada 1912 dan 1913, Bulgaria terlibat dalam Perang Balkan, pihak pertama yang terlibat konflik selain Yunani, Serbia, dan Montenegro melawan Kesultanan Utsmaniyah. Perang Balkan I (1912–1913) terbukti sukses bagi tentara Bulgaria, tetapi konflik pemisahan Makedonia muncul di antara sekutu-sekutu yang memenangi perang. Perang Balkan Kedua (1913) menjadi kekalahan yang meluluhlantakkan Bulgaria, yang bahkan diserang secara hampir serempak oleh tetangga-tetangganya. Pada Perang Dunia I, Bulgaria lagi-lagi menjadi pecundang sebagai dampak dari kesekutuannya dengan Blok Sentral. Kendati meraih beberapa kejayaan yang menentukan (pada Doiran, Monastir, dan juga Doiran pada tahun 1918), Bulgaria kalah perang dan menderita kehilangan wilayah yang cukup banyak. Keseluruhan korban dari tiga perang itu adalah kira-kira sebanyak 412.000–152.000 militer gugur dan 260.000 terluka. Gelombang sebanyak 253.000 pengungsi resmi, yang mewakili 6% populasi pra-perang negara ini, dan sebagian lagi pengungsi tak-terdaftar yang tak-jelas jumlahnya menambah kemuraman bagi ekonomi nasional yang baru saja ambruk.

Setelah serangkaian kekalahan ini, pada dasawarsa 1920-an dan 1930-an negara ini menderita kekacauan politik, yang memicu didirikannya kediktatoran otoriter oleh Tsar Boris III (bertakhta pada 1918–1943). Setelah merebut lagi kendali atas Dobrudzha Selatan pada 1940, Bulgaria terlibat Perang Dunia II pada 1941 sebagai anggota Blok Poros. Tetapi, Bulgaria menolak turut serta dalam Operasi Barbarossa dan tidak pernah menyatakan perang terhadap Uni Soviet, dan melindungi populasi Yahudi dari pengusiran ke kamp konsentrasi dengan berulang kali menangguhkan pemenuhan permintaan Jerman, dengan menyampaikan berbagai macam alasan yang masuk akal. Pada Maret 1943, hampir 12.000 orang Yahudi di Trakia dan Makedonia, kedua-duanya diurus oleh pemerintah Bulgaria atas nama Nazi, diusir ke Auschwitz dan Treblinka Pada musim panas 1943, Boris III tiba-tiba mangkat, sebuah peristiwa yang menggiring negara ini ke dalam pergolakan politik sejak perang beralih melawan Nazi Jerman dan pergerakan gerilya Komunis mendapatkan kekuatan yang lebih besar.

Pada September 1944, Barisan Pembela Tanah Air yang didominasi oleh Komunis mengambil alih kekuasaan, setelah banyaknya penyerangan dan kekacauan, mengakhiri kesekutuan dengan Nazi Jerman dan menggabungi pihak Sekutu hingga akhir perang pada 1945. Pemberontakan komunis pada 9 September 1944 menghasilkan penghapusan kekuasaan monarkis, tetapi sampai tahun 1946 sebuah republik rakyat belum juga terbentuk. Hal ini terjadi di bawah pengaruh Soviet, dengan Georgi Dimitrov (1946-1949) sebagai pemimpin politik Bulgaria terdepan. Bulgaria menerapkan perekonomian terencana bergaya Soviet dengan beberapa kebijakan yang berorientasi pasar yang mengemuka pada tataran percobaan di bawah panduan Todor Zhivkov (1954-1989). Pada pertengahan dasawarsa 1950-an standar-standar kehidupan membaik secara signifikan. Lyudmila Zhivkova, puteri Zhivkov, mempromosikan budaya, seni, dan warisan nasional Bulgaria ke seluruh dunia. Di pihak lain, sebuah kampanye pembauran di penghujung dasawarsa 1980-an diarahkan untuk melawan etnik Turki, hasilnya adalah kira-kira 300.000 etnik Turki di Bulgaria beremigrasi ke Turki, yang berdampak pada anjloknya produksi pertanian karena kehilangan tenaga buruh. Pada 10 November 1989, Partai Komunis Bulgaria melepaskan monopoli politiknya, Zhivkov mundur, dan Bulgaria mulai memasuki masa peralihan dari negara satu partai ke sistem parlementer.

Pada Juni 1990 pemilihan umum bebas pertama diselenggarakan, dimenangi oleh sayap moderat Partai Komunis (Partai Sosialis Bulgaria—BSP). Pada Juli 1991, diterapkanlah konstitusi baru, yaitu konstitusi yang disediakan untuk Presiden terpilih yang relatif lemah dan untuk Perdana Menteri yang bertanggung jawab kepada parlemen. Perencanaan ekonomi dibatalkan dan inisiatif pribadi dilegalkan. Sistem baru sebenarnya gagal memperbaiki standar-standar kehidupan atau menciptakan pertumbuhan ekonomi, bahkan rerata mutu kehidupan dan kinerja ekonomi sebenarnya lebih rendah daripada periode Komunis di awal dasawarsa 2000-an. Sebuah paket reformasi diperkenalkan pada 1997 untuk memulihkan kembali pertumbuhan ekonomi yang positif, tetapi memicu tumbuhnya kesenjangan sosial. Bulgaria menjadi anggota Pakta Pertahanan Atlantik Utara pada 2004 dan Uni Eropa pada 2007. Divisi Penelitian Federal Perpustakaan Kongres Amerika Serikat melaporkan Bulgaria pada 2006 sebagai negara yang memiliki catatan kebebasan bersuara dan hak asasi manusia yang secara umum bagus, sedangkan Freedom House menyatakan Bulgaria sebagai "bebas" pada 2010, memberinya skor 2 untuk hak-hak politik dan 2 untuk kebebasan sipil.
Kendati adanya perbaikan-perbaikan ini, laporan sebenarnya menunjukkan bahwa beberapa isu masih bertahan, yakni yang berkaitan dengan pergerakan nasionalis seperti VMRO, yang berupaya memaksakan sudut pandang mereka dalam hal pelarangan keagamaan, pengakuan yang terkait kekerasan.

Bulgaria terletak di antara 41° dan 45° LU, dan 22° dan 29° BT.

Secara geografis dan dalam hal iklim, Bulgaria memiliki keberagaman yang terkenal, dengan bentang darat mulai dari puncak topi salju Alpen di Rila, Pirin dan Pegunungan Balkan hingga ke pesisir Laut Hitam yang beriklim sedang dan bermatahari; dari the typically iklim kontinental Dataran Danubia (Moesia kuno) di utara hingga ke pengaruh iklim Mediterania di lembah Makedonia dan di dataran rendah di bagian selatan Trakia.

Bulgaria terdiri dari bagian-bagian wilayah yang terpisah-pisah, yang pada zaman kuno dikenal sebagai Moesia, Trakia, dan Makedonia. Kira-kira 30% tanahnya berupa dataran sedang, sementara dataran tinggi dan perbukitan terhitung sebanyak 41%. Bagian barat daya yang bergunung-gunung di negara ini memiliki dua rangkaian alpen—yakni Rila dan Pirin—dan di timur jauhnya berdiri gunung-gunung yang lebih rendah tetapi jumlahnya lebih banyak, yakni Pegunungan Rodopi. Barisan Rila terdiri dari puncak tertinggi Semenanjung Balkan, Musala, setinggi 2.925 meter; barisan Pegunungan Balkan dari barat-ke-timur melalui bagian tengah negara ini, di utara Lembah Mawar. Perkampungan yang berbukit-bukit atau berupa dataran terletak di bagian tenggara, di sepanjang Pantai Laut Hitam Bulgaria, dan di sepanjang sungai utama Bulgaria, Donau, di utara. Strandzha membentuk gunung tertinggi di bagian tenggara. Sebagian kecil pegunungan dan perbukitan berada di wilayah timur laut Dobrogea.

Bulgaria memiliki cadangan bauksit, tembaga, timbal, seng, bismut, dan mangan. Cadangan yang lebih kecil adalah besi, emas, perak, uranium, kromium oksida, nikel, dan yang lainnya. Bulgaria juga berkelimpahan mineral yang tidak mengandung logam, semisal garam batu, gipsum, kaolin, dan marmer.

Negara ini memiliki jejaring sungai yang cukup banyak, yakni 540 sungai, sebagian besar nya—kecuali Sungai Donau—pendek dan dengan permukaan air yang dangkal.
Sebagian sungai mengalir melalui daerah pegunungan. Sungai terpanjang di Bulgaria (tanpa berbagi dengan negara lain), yakni Sungai Iskar, memiliki panjang 368 km. Sungai besar lainnya adalah Sungai Struma dan Sungai Maritsa di selatan.

Bulgaria secara keseluruhan beriklim sedang, disertai musim dingin dan musim panas. Pegunungan Balkan sebagai penghalang berpengaruh pada iklim di bagian utara negara ini, akibatnya adalah suhu udara yang lebih rendah dan hujan yang lebih sering daripada dataran rendah di selatan.

Rerata curah hujan di Bulgaria adalah 60 mm per tahun. Di dataran rendah, curah hujan bervariasi antara 500 sampai 800 mm, dan di daerah pegunungan antara 1.000 sampai 2.500 mm per tahun. Daerah yang lebih kering di antaranya Dobregea dan jalur pantai utara, sedangkan bagian yang lebih tinggi Rila, Pirin, Pegunungan Rodopi, Pegunungan Balkan, Gunung Osogovska, dan Vitosha menerima kadar tertinggi curah hujan.

Bulgaria telah menandatangani dan meratifikasi Protokol Kyoto dan telah mencapai pengurangan 30% emisi karbon dioksida sejak 1990 sampai 2009, memenuhi persyaratan protocol itu. Tetapi, pencemaran dari pabrik-pabrik tua dan peleburan logam, juga beberapa penggundulan hutan (sebagian besarnya disebabkan oleh pembalakan liar), yang berlanjut pada masalah-masalah besar. Kawasan perkotaan secara khusus terpengaruh, sebagian besarnya karena produksi energi dari pembangkit listrik tenaga batu bara dan lalu lintas kendaraan bermotor, sedangkan penggunaan pestisida dalam pertanian dan sistem pembuangan limbah yang ketinggalan zaman menghasilkan pencemaran air dan tanah secara besar-besaran oleh zat-zat kimia sintetik dan deterjen. Dan lagi, Bulgaria adalah satu-satunya anggota Uni Eropa yang tidak mendaur ulang sampah/limbah perkotaan, kendati lahan pendaurulangan komputer mulai beroperasi pada Juni 2010. Situasi ini kian membaik pada tahun-tahun belakangan, dan beberapa program yang didanai pemerintah telah dirintis untuk mengurangi kadar pencemaran.

Tiga taman nasional, 11 taman alami dan 17 cadangan biosfer terletak di wilayah Bulgaria. Hampir 35% daratannya berupa hutan. Beruang cokelat dan jackal (sejenis serigala) merupakan mamalia yang kontras, sedangkan lynx Eurasia, elang imperial timur, dan cerpelai Eropa sedikit, tetapi terus membanyak.

Majelis Nasional Bulgaria (Народно събрание) terdiri dari 240 wakil rakyat, masing-masing dipilih untuk masa tugas empat tahun berdasarkan suara pemilih terbanyak. Majelis Nasional memiliki kekuasaan untuk mengesahkan dan memberlakukan undang-undang, menyetujui anggaran, menjadwalkan pemilihan presiden, memilih dan memberhentikan Perdana Menteri dan para menterinya, menyatakan perang, mengirimkan tentara, dan menyetujui piagam dan perjanjian internasional. Presiden berperan sebagai kepala negara dan panglima tertinggi angkatan bersenjata. Presiden tidak dapat mengajukan usulan legislasi selain daripada perubahan undang-undang dasar, tetapi Presiden dapat mengembalikan rancangan undang-undang untuk dibahas lebih lanjut, meskipun parlemen dapat menolak veto Presiden melalui pemungutan suara terbanyak dari semua anggota parlemen. Boyko Borisov, pemimpin partai sayap tengah Citizens for European Development of Bulgaria, menjadi perdana menteri pada 27 Juli 2009, dan Georgi Parvanov terpilih kembali sebagai presiden pada 2005.

Sistem hukum Bulgaria mengakui Undang-Undang produk Parlemen sebagai Referensi utama hukum, dan merupakan wujud lazim dari keluarga hukum sipil. Peradilan diawasi oleh Kementerian Keadilan, sementara Pengadilan Administratif Tertinggi dan Pengadilan Kasasi Tertinggi, pengadilan banding tertinggi, berperan pada penerapan undang-undang di pengadilan-pengadilan yang lebih rendah. Dewan Peradilan Tertinggi mengatur sistem dan menunjuk para hakim. Peradilan Bulgaria menjadi satu-satunya yang paling korup dan paling tidak efisien di Eropa. Organisasi-organisasi pemberdayaan hukum pada umumnya berkedudukan di bawah Kementerian Dalam Negeri. Kepolisian Nasional Bulgaria bertanggung jawab memerangi kejahatan umum dan menyokong beroperasinya lembaga-lembaga pemberdayaan hukum lainnya, "Lembaga Investigasi Nasional" dan "Kantor Pusat Perang Melawan Kejahatan Terorganisasi". Kepolisian memiliki divisi kriminal dan keuangan dan kantor-kantor nasional dan lokal. Kementerian Dalam Negeri juga mengepalai Kepolisian Perbatasan dan Gendarmerie Nasional, cabang khusus untuk kegiatan anti-terorisme, pengelolaan krisis dan pengendalian kekacauan. Pada 2008, Lembaga Negara untuk Keamanan Nasional, badan khusus untuk kontraintelijen, didirikan bertujuan untuk menghilangkan ancaman keamanan nasional. Kepolisian Bulgaria berkekuatan 27.000 personel.

Bulgaria menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 1955, dan anggota pendiri OSCE pada 1975. Sebagai Pihak Konsultatif bagi Sistem Traktat Antartika, negara ini mengambil bagian dalam pengurusan wilayah yang terletak di selatan 60° LS. Bulgaria menggabungi NATO pada 29 Maret 2004, menandatangani Traktat Penyertaan 2005 Uni Eropa pada 25 April 2005, dan menjadi anggota penuh Uni Eropa pada 1 Januari 2007. Pada April 2006 Bulgaria dan Amerika Serikat menandatangani perjanjian kerja sama pertahanan yang memungkinkan penggunaan Pangkalan Udara Bezmer dan Graf Ignatievo, Tempat Latihan Militer Novo Selo, dan pusat logistik di Pusat Logistik Aytos sebagai Fasilitas Militer Bersama Bulgaria-Amerika. Majalah "Foreign Policy" menyebutkan bahwa Pangkalan Udara Bezmer sebagai salah satu dari enam fasilitas seberang lautan terpenting yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat.

Militer Bulgaria, semuanya berupa badan militer sukarela, terdiri dari tiga cabang—angkatan darat, angkatan laut, dan angkatan udara. Sebagai anggota NATO, negara ini memelihara 776 serdadu yang ditugaskan di seluruh wilayah NATO. Menurut sejarahnya, Bulgaria menugaskan sejumlah personel militer dan penasihat sipil yang signifikan di negara-negara yang berorientasi sosialisme, seperti Nikaragua dan Libya (lebih dari 9.000 personel).

Setelah serangkaian perampingan yang dimulakan pada 1990, tentara yang aktif kini kira-kira sejumlah 32.000, berkurang dari 152.000 personel pada 1988, dan didukung oleh tentara cadangan sebanyak 303.000 serdadu dan petugas dan serdadu paramiliter, sebanyak 34.000. Sistem persenjataan yang dimiliki terdiri dari peralatan impor dari Soviet yang berkemampuan tinggi, seperti pesawat tempur MiG-29, SA-10 Grumble SAM dan SS-21 Scarab, yakni peluru kendali balistik berjangkauan-pendek. Belanja militer pada 2009 sebesar $1,19 miliar.

Di antara tahun 1987 dan 1999 Bulgaria terdiri dari 9 provinsi ("oblast"); sejak tahun 1999, menjadi 28. Semuanya mengambil nama dari masing-masing ibu kotanya:

Kesemua provinsi itu dibagi ke dalam 264 munisipalitas.

Bulgaria memiliki ekonomi pasar yang terbuka, dengan sektor swasta yang maju dan besar, dan sejumlah Badan Usaha Milik Negara yang strategis. Bank Dunia mengelompokkannya sebagai "ekonomi berpendapatan menengah-atas".
Bulgaria telah mengalami pertumbuhan ekonomi yang cepat, kendati peringkat pendapatannya merupakan yang terkecil di Uni Eropa. Menurut data Eurostat, PDB per kapita Bulgaria (atas dasar keseimbangan daya beli) sebesar 43 persen rerata Uni Eropa pada 2008. Lev Bulgaria adalah satuan mata uang nasional Bulgaria pada saat ini. Lev dipatok terhadap euro pada kisaran 1,95583 lev untuk 1 euro.

Pada 2010, PDB (keseimbangan daya beli) diduga sebesar $ 96,778 miliar, dengan nilai per kapita sebesar $ 12.851. Besaran sektor jasa kira-kira 64% dari PDB, diikuti oleh industri kira-kira 30% dan pertanian 6%. Bulgaria menghasilkan jumlah manufaktur dan bahan mentah yang signifikan seperti besi, tembaga, emas, bismut, batu bara, elektronika, kilang minyak, komponen kendaraan, senjata api, dan bahan bangunan. Keseluruhan tenaga kerja kira-kira 3,2 juta orang. Sejak krisis hiperinflasi pada 1996/1997, laju inflasi dan pengangguran masing-masing jatuh pada 7,2% dan 6,3%, pada 2008. Korupsi di bidang pelayanan umum dan peradilan yang lemah juga menghambat perkembangan ekonomi Bulgaria.

Di tengah-tengah Krisis finansial 2007–2010, laju pengangguran menaik hingga 9,1% pada 2009, sedangkan PDB menurun dari 6,3% (2008) menjadi −4,9% (2009). Krisis tersebut berdampak buruk terutama pada industri, dengan penurunan 10% pada indeks produksi industri nasional, 31% penurunan dalam hal pertambangan, dan 60% penurunan dalam hal "produksi logam dan senyawa mengandung besi". Dana Moneter Internasional memperkirakan pertumbuhan ekonomi Bulgaria sebesar 0,2% pada 2010, dan 2% pada 2011.

Meskipun hanya punya sedikit cadangan bahan bakar fosil, sektor energi yang telah dikembangkan dengan baik dan lokasi geografis Bulgaria yang strategis membuatnya menjadi kunci energi bagi Eropa. Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Kozloduy dengan dua reaktor aktif (masing-masing 1.000 megawatt) mampu memenuhi 34% kebutuhan energi negara ini, dan pembangkit listrik tenaga nuklir lainnya dengan projeksi kapasitas produksi sebesar 2.000 megawatt sedang dibangun. Pembangkit listrik tenaga uap, seperti yang berada di Kompleks Maritsa Iztok, juga memiliki produksi listrik berskala besar. Pada 2009 terjadi percepatan penaikan produksi listrik dari sumber-sumber terbarukan seperti angin dan matahari. Prospek berskala besar untuk pengembangan energi angin telah memacu pembangunan beberapa ladang angin, menjadikan Bulgaria sebagai negara yang mengalami pertumbuhan tercepat di dunia dalam hal produksi energi angin.

Industri pertambangan Bulgaria adalah penyumbang penting bagi pertumbuhan ekonomi negara ini dan mencapai $ 760 juta. Di Eropa, peringkat negara sebagai penghasil tembaga terbesar ke-3, penghasil seng terbesar ke-6, penghasil batu bara terbesar ke-9, dan penghasil bismut terbesar ke-10 di dunia. Pengolahan logam yang mengandung besi, di antaranya produksi baja dan besi gubal, terutama berada di Kremikovtsi, Pernik, dan Debelt.

Kira-kira 14% dari keseluruhan produksi perindustrian yang berkaitan dengan mesin bangunan, dan 20% buruh dipekerjakan di bidang ini.

Kebalikan dari sektor industri, pertanian di Bulgaria mengalami kemunduran sejak awal dasawarsa 2000-an, dengan produksi pertanian pada 2008 hanya sebanyak 66% dari yang dihasilkan pada 1999 dan 2001. Secara keseluruhan, sektor pertanian Bulgaria menyusut sejak 1990, dengan sereal dan sayuran menurun hampir 40% pada 1999. Program pembangunan dan modernisasi lima tahunan diluncurkan pada 2007, bertujuan untuk menguatkan sektor ini dengan menanamkam modal sebesar 3,2 miliar euro. Banyaknya peralatan khusus mencapai 25.000 traktor dan 5.500 alat panen kombinasi, dengan beberapa pesawat terbang ringan.

Bulgaria masih menjadi penghasil komoditas pertanian Eropa seperti tembakau (ke-3) dan raspberi (ke-12).

Pada 2008 Bulgaria dikunjungi oleh 8.900.000 wisatawan, dengan Yunani, Rumania, dan Jerman mencapai 40% dari keseluruhan wisatawan. Sejumlah signifikan wisatawan Inggris, Rusia, Belanda, Serbia, Polandia, dan Denmark juga mengunjungi Bulgaria. Pada 2010, Lonely Planet menempatkannya di bawah posisi ke-5 pada daftar 10 teratas tujuan wisata pada 2011.

Tujuan utama di antaranya ibu kota Sofia, resor pantai Albena, Sozopol, Nesebar, Golden Sands, dan Sunny Beach; dan resor musim dingin seperti Pamporovo, Chepelare, Borovetz, dan Bansko. Tujuan wisata perdesaan misalnya Arbanasi dan Bozhentsi memberikan tradisi etnografik yang lestari. Daya tarik terkenal lainnya adalah Biara Rila dari abad ke-10 dan château Euxinograd dari abad ke-19.

Bulgaria berdaulat di atas lokasi geografi yang unik dan strategis. Sejak zaman kuno, negara ini berperan sebagai persimpangan jalur utama antara Eropa, Asia, dan Afrika. Lima dari sepuluh Koridor Eropa Raya melalui wilayah ini.

Jejaring jalan nasional Bulgaria seluruhnya sepanjang 102.016 km, 93.855 km di antaranya dilapisi bahan pengeras. Jalur cepat, seperti Trakiya, Hemus, dan Struma, seluruhnya berpanjang 441 km. Bulgaria juga punya jalur rel sepanjang 6.500 km, lebih dari 60%-nya berlistrik, dan berencana membangun rel kereta kecepatan tinggi pada 2017, seharga € 3 miliar. Sofia dan Plovdiv adalah pusat perjalanan udara, sedangkan Varna dan Burgas adalah pelabuhan perdagangan laut utama.

Pada 2008 Bulgaria menghabiskan 0,4% PDB-nya untuk penelitian ilmiah, yang mewakili salah satu anggaran keilmuan terendah di Eropa.
Minimnya anggaran yang begitu kronis dalam bidang keilmuan sejak 1990 memaksa profesional keilmuan meninggalkan negara ini.
Bulgaria punya tradisi dalam hal astronomi, fisika, teknologi nuklir, medis, dan penelitian farmasi, dan memelihara program penjelajahan Antartika, berupa sebuah satelit buatan dan sebuah basis penelitian permanen. Akademi Ilmu Pengetahuan Bulgaria (BAS) adalah lembaga keilmuan tertinggi di negara ini dan membekerjakan sebagian besar peneliti Bulgaria di berbagai macam cabangnya.

Para ilmuwan Bulgaria telah membuat beberapa temuan yang berharga, seperti purwarupa jam digital (Peter Petroff); galantamina (Dimitar Paskov); teori molekular-kinetik pembentukan dan pertumbuhan kristal (dirumuskan oleh Ivan Stranski) dan ruangan rumah kaca (Badan Antariksa Bulgaria). Dengan mayor jenderal Georgi Ivanov yang terbang bersama Soyuz 33 pada 1979, Bulgaria menjadi negara ke-6 di dunia yang memiliki astronot di antariksa.

Karena besarnya volume ekspor teknologi komputasi ke negara-negara Comecon, pada dasawarsa 1980-an Bulgaria menjadi terkenal sebagai Silicon Valley-nya Blok Timur. Negara ini menduduki peringkat ke-8 di dunia pada 2002 menurut banyaknya pakar teknologi informasi dan komunikasi, mengungguli negara-negara yang berpenduduk jauh lebih besar, dan Bulgaria adalah satu-satunya operator adikomputer di kawasan Balkan, sebuah IBM Blue Gene/P, mulai beroperasi pada September 2008.

Lembaga Statistik Nasional Bulgaria memperkirakan populasi negara ini pada Februari 2011 sebanyak 7.551.234 jiwa (Sensus 2011). Menurut sensus 2001, Bulgaria terdiri dari etnis Bulgaria (85,9%), dengan dua minoritas penting, Turki (9,1%), dan Rom (4%). Sisanya 1%, 0,9% terdiri dari 40 minoritas yang lebih kecil, sedangkan 0,1% populasi tidak menyebutkan etnisitas mereka dengan pasti.

Bulgaria merupakan salah satu negara yang memiliki laju pertumbuhan penduduk terendah di dunia. Laju pertumbuhan penduduk yang negatif terjadi sejak awal dasawarsa 1990-an, karena keruntuhan ekonomi, angka kelahiran yang rendah, dan emigrasi yang tinggi. Pada 1989 populasi terhitung sebanyak 9.009.018 jiwa, secara bertahap berkurang menjadi 7.950.000 jiwa pada 2001 dan menjadi 7.528.000 jiwa pada 2010. Sekira 6.850.000 jiwa (~87%) dapat berbicara Bahasa Bulgaria sebagai bahasa ibu mereka, yang merupakan bagian dari Bahasa Slavia Selatan dan merupakan satu-satunya bahasa resmi negara ini.

Sebagian besar orang Bulgaria (83,6%), sekurang-kurangnya secara nominal, merupakan umat Gereja Ortodoks Bulgaria, yang memperoleh status autosefalus pada 927 M dan merupakan Gereja Ortodoks Slavia tertua. Denominasi keagamaan lainnya adalah Islam (12,2%), bermacam-macam denominasi Protestan (0,8%); dan Katolik Roma (0,5%); dengan denominasi Kristen lainnya (0,2%), dan "lain-lain" semuanya hampir 4%, menurut sensus 2001.
Bulgaria memandang negaranya sebagai negara sekuler. Konstitusi menjamin kebebasan menjalankan agama, tetapi menunjuk Kristen Ortodoks sebagai agama "tradisional".

Kementerian Pendidikan, Pemuda, dan Ilmu Pengetahuan mengawasi pendidikan di Bulgaria. Semua anak berumur antara 7 sampai 16 tahun harus mengikuti pendidikan penuh-waktu. Anak-anak berumur 6 tahun dapat didaftarkan ke sekolah atas dasar kebijakan orang tua masing-masing. Negara memberikan pendidikan di sekolah-sekolah, tanpa memungut biaya, kecuali untuk lembaga pendidikan tinggi, setara universitas. Kurikulum berfokus pada delapan bidang: Bahasa Bulgaria dan kesusasteraan, bahasa asing, matematika, teknologi informasi, ilmu sosial dan kemanusiaan, ilmu alam dan ekologi, musik dan seni, pendidikan jasmani dan olahraga.

Pemerintah memperkirakan angka melek aksara sebesar 98,6% pada 2003, hampir seimbang dari tiap-tiap jenis kelamin. Bulgaria secara turun-temurun memiliki standar pendidikan yang tinggi, dan para siswanya menduduki peringkat tertinggi kedua di dunia dalam hal skor rerata Uji Nalar SAT dan skor uji I.Q. menurut MENSA International.

Bulgaria memiliki sistem perawatan kesehatan yang universal, sebagian besarnya didanai oleh negara. Dana Jaminan Kesehatan Nasional (NHIF) membayar porsi biaya perawatan kesehatan primer yang senantiasa menaik. Perusahaan dan karyawan membayar persentase gaji wajib yang senantiasa bertambah, dengan tujuan mengurangi dukungan negara terhadap perawatan kesehatan secara bertahap. Antara tahun 2002 dan 2004, pengeluaran untuk perawatan kesehatan dalam anggaran nasional bertambah dari 3,8% menjadi 4,3%, dengan akuntansi NHIF yang melebihi 60% pengeluaran tahunan. Pada 2010, jumlah anggaran untuk perawatan kesehatan adalah 4,2% dari PDB, atau sekira 1,3 miliar euro. Bulgaria punya 181 dokter per 100.000 penduduk, yakni di atas rerata Uni Eropa. Beberapa dari fasilitas medis terbesar Bulgaria adalah Rumah Sakit Pirogov dan Akademi Medis Militer di Sofia. Angka harapan hidup adalah 73,4 tahun, yakni di bawah rerata Uni Eropa.

Sebagian besar populasi (72,9%) menetap di kawasan perkotaan. Berikut ini adalah 12 kota berpenduduk terbanyak di Bulgaria:

Kebudayaan Bulgaria tradisional terutama warisan Trakia, Slavia, dan Bulgar, bersama-sama dengan Yunani Kuno, Romawi Kuno, Kekaisaran Utsmaniyah, dan pengaruh Keltik. Artefak-artefak Trakia di antaranya beberapa situs kuburan dan harta karun emas. Wilayah negara ini meliputi bagian-bagian provinsi Romawi, yakni Moesia, Trakia, dan Makedonia, dan banyak temuan arkeologis yang berasal dari zaman Romawi, sementara Bulgar kuno juga meninggalkan jejak bagi warisan mereka dalam hal musik dan arsitektur kuno. Baik Kekaisaran Bulgaria Pertama maupun Kekaisaran Bulgaria Kedua berfungsi sebagai pusat bagi budaya Slavia, sebagian besarnya pada Zaman Pertengahan, memberikan pengaruh kesusasteraan dan budaya yang kuat bagi dunia Slavia Ortodox Timur melalui Preslav dan Ohrid. Alfabet Sirilik, digunakan sebagai sistem penulisan pada berbagai bahasa di Eropa Timur dan Asia, dirintis di bekas wilayah itu kira-kira pada abad ke-9 M.

Salah satu artefak bersejarah yang cukup penting adalah harta karun emas tertua di dunia hasil olahan manusia, berasal dari milenium ke-5 SM, berada di situs Varna Nekropolis.

Bulgaria memiliki sembilan Situs Warisan Dunia UNESCO: Penunggang Madara, kuburan Trakia di Sveshtari dan Kazanlak, Gereja Boyana, Biara Rila, Gereja Pahatan Cadas Ivanovo, Taman Nasional Pirin, Cagar Alam Srebarna, dan kota kuno Nesebar.

Negara ini punya tradisi musik yang panjang, dapat ditelusuri hingga sedini Zaman Pertengahan. John Kukuzelis (kira-kira 1280–1360) menjadi salah seorang komposer terdini yang diketahui dari Eropa Pertengahan. Musik rakyat nasional punya suara yang berbeda dan menggunakan alat musik tradisional beroktaf lebar, semisal gadulka (гъдулка), gaida (гайда)—bagpipe, kaval (кавал), dan davul (тъпан). Paduan Suara Wanita Televisi Negara terkenal akan penampilan paduan suara rakyat, dan menerima Penghargaan Grammy pada 1990. Musik klasik Bulgaria diwakili oleh komposer seperti Emanuil Manolov, Pancho Vladigerov, Marin Goleminov, dan Georgi Atanasov, penyanyi opera Ghena Dimitrova, Boris Christoff, dan Raina Kabaivanska, dan pianis Alexis Weissenberg dan Vesselin Stanev.
Bulgaria memiliki warisan seni rupa religius, terkhusus dalam fresko, mural, dan ikon, banyak di antaranya dihasilkan oleh Sekolah Artistik Tarnovo dari zaman pertengahan.

Salah satu lembaran terdini kesusasteraan Slavia dihasilkan di Bulgaria Pertengahan, seperti "Injil Didaktik" karya Konstantin dari Preslav dan "Sebundel Surat" karya Chernorizets Hrabar, kedua-duanya ditulis kira-kira pada 893. Penulis Bulgaria yang terkenal di antaranya Romantis Ivan Vazov, Simbolis Pencho Slaveykov, dan Peyo Yavorov, Ekspresionis Geo Milev, fiksi ilmiah Pavel Vezhinov, novelis Dimitar Dimov, dan postmodernis Alek Popov, sangat dikenal melalui novelnya "Mission London" dan ceritanya yang diangkat ke layar lebar. Penulis berbahasa Jerman Elias Canetti adalah satu-satunya orang Bulgaria yang memenangi Hadiah Nobel (Literature, 1981).

 Media di Bulgaria memiliki catatan laporan yang tak-bias. Media cetak tidak memiliki batasan hukum dan penerbitan surat kabar sepenuhnya liberal. Kebebasan pers yang ekstensif berarti bahwa jumlah penerbitan yang didirikan tidaklah dibatasi, kendati beberapa penelitian menaksir kira-kira ada 900 media cetak pada 2006. Surat kabar harian dengan sirkulasi terbesar adalah "Dneven Trud" dan "24 Chasa".

Sumber-sumber media non-cetak, seperti televisi dan radio, diawasi oleh Dewan Media Elektronik (CEM), badan independen yang berwenang memberikan atau mencabut izin penyiaran. Terpisah dari Televisi Nasional Bulgaria, Radio Nasional Bulgaria dan Kantor Berita Bulgaria yang diurus negara, sejumlah besar televisi dan radio swasta mengudara. "Slavi's Show" dan "Gospodari Na Efira" adalah di antara acara TV paling merakyat, masing-masing dilihat oleh lebih dari 1.000.000 pemirsa per pertunjukan. Tetapi, sebagian besar media Bulgaria pernah mengalami beberapa tren negatif, seperti penurunan mutu umum produk media, penyensoran mandiri dan tekanan politik atau ekonomi.

Media Internet mengalami pertumbuhan popularitasnya karena tersedianya opini dan sudut pandang yang berentang lebar, sensor yang minim dan isi yang beraneka ragam. Sejak 2000, terjadi penaikan yang tajam jumlah pengguna Internet. Pada 2000, mereka terhitung 430.000, naik menjadi 1.545.100 pada 2004, dan 3,4 juta (48% laju penetrasi) pada 2010.

Yoghurt (кисело мляко "kiselo mlyako"), lukanka (луканка), banitsa (баница), shopska salad (шопска салата), lyutenitsa (лютеница), sirene (сирене), dan kozunak (козунак) memberikan Bulgaria sajian yang unik. Dikaruniai iklim yang relatif hangat dan geografi yang kompleks memberikan kondisi pertumbuhan yang menakjubkan bagi aneka sayuran, herba, dan buah-buahan. Makanan dan minuman di Bulgaria adalah bermacam ragam. Sebagian besar sajian dipanggang di dalam oven, dikukus, atau berbentuk rebusan. Bentuk makanan yang digoreng dengan minyak yang banyak tidaklah lazim, tetapi panggangan—terkhusus aneka macam daging—dipraktikkan begitu luas. Daging babi adalah daging yang paling banyak digunakan, diikuti oleh ayam dan domba. Sajian oriental seperti musaka, gyuvech, dan baklava biasa dimakan oleh masyarakat. Makanan dan minuman Bulgaria juga dikenal akan mutunya karena didukung oleh bahan baku yang terjaga baik, juga jenis-jenis minuman anggur dan minuman beralkohol lokal lainnya seperti rakia, mastika, dan menta.

Ekspor anggur Bulgaria telah mendunia, dan hingga 1990 negara ini menjadi pengekspor anggur botolan terbesar kedua. Sejak 2007, 200.000 ton minuman anggur diproduksi tiap tahun, yakni terbesar ke-20 di dunia. Di antara produk lokal yang cukup menonjol adalah Dimiat dan Mavrud.

Bulgaria menunjukkan kinerjanya yang baik dalam sejumlah cabang olahraga seperti bola voli, gulat, angkat berat, dayung, rowing, olahraga menembak, senam, catur, dan baru-baru ini, sumo dan tenis. Tim bola voli nasional putera adalah terkemuka di Eropa dan Dunia, peringkat ke-6 di dunia menurut peringkat FIVB 2010, sedangkan tim bola voli puteri meraih juara kedua dalam Liga Eropa 2010.

Sepak bola adalah cabang olahraga yang paling merakyat di Bulgaria. Dimitar Berbatov, pemain sepak bola yang bermain bagi Manchester United, adalah salah seorang pemain sepak bola Bulgaria yang paling ternama, sedangkan Hristo Stoichkov, berhasil dua kali memenangi Sepatu Emas Eropa, adalah pemain sepak bola Bulgaria yang paling berjaya sepanjang masa. Persatuan sepak bola dalam negeri yang cukup menonjol adalah PFC CSKA Sofia
dan PFC Levski Sofia. Penampilan terbaik Bulgaria di final Piala Dunia terjadi pada 1994, menduduki peringkat ke-4.

Bulgaria turut serta dalam Olimpiade Musim Panas dan Olimpiade Musim Dingin, dan penampilan perdananya dalam Olimpiade adalah pada Olimpiade modern pertama tahun 1896, diwakili oleh pesenam kelahiran Swiss Charles Champaud. Sejak saat itu negara ini turut serta dalam sebagian besar Olimpiade Musim Panas, dan terhitung sampai 2010 berjaya meraih 218 medali: 52 emas, 86 perak, dan 80 perunggu, yang menjadikannya berada pada peringkat ke-24 dalam peringkat sepanjang masa.



</doc>
<doc id="4410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4410" title="Chad">
Chad

Republik Chad (Arab: تشاد , "Tašād"; Prancis: "Tchad") adalah sebuah negara di Afrika Tengah yang terkurung daratan. Chad berbatasan dengan Libya di sebelah utara,Republik Afrika Tengah di selatan, Niger di barat,Sudan di timur dan Nigeria serta Kamerun di barat daya. Disebabkan oleh jaraknya dan kebanyakan kawasannya yang beriklim gurun, negara berkenaan dirujuk sebagai 'jantung mati Afrika.' Di utara, ia meliputi Pegunungan Tibesti, pegunungan paling besar di gurun Sahara. Chad merupakan sebagian daripada bekas Persekutuan Afrika Prancis Khatulistiwa.

Sebagai negara bekas jajahan Prancis yang terbesar, Chad termasuk negara miskin. Lebih dari 75% penduduknya hidup di bawah garis kemiskinan. Pada 2000-an, keadaan sudah relatif membaik karena pendapatan per kapitanya sudah melebihi US$1.000.

Daerah yang kini bernama Chad pernah dihuni oleh sebuah kelompok yang secara politis merupakan suku-suku yang tidak berhubungan. Tengkorak-tengkorak manusia dan lukisan-lukisan gua dari masa kuno telah ditemukan di sana. Secara bertahap kerajaan-kerajaan setempat yang lemah berkembang; kemudian semuanya disusul oleh Kekaisaran Kanem-Bornu yang lebih besar dan berkuasa. Kemudian, kedatangan orang-orang asing datang memberi banyak pengaruh di Chad. Di awal Abad Pertengahan, Chad menjadi jalur persilangan para pedagang Muslim dan suku-suku asli. Pada 1900, setelah Pertempuran Kousséri, Chad menjadi bagian sistem kolonial Prancis.

Dalam PD II, Chad adalah koloni pertama Prancis yang bergabung dengan Prancis Bebas dan Sekutu, di bawah kepemimpinan gubernurnya Félix Éboué. Pada 1960, Chad menjadi negara merdeka, dengan François Tombalbaye sebagai presiden pertama.

Sejarah pascakemerdekaan Chad ditandai dengan ketakstabilan dan kekerasan dari ketegangan antara bagian utara yang sebagian besar Arab Muslim dan bagian selatan yang sebagian besar orang Kristen dan animis.

Pada 1965, ketakpuasan kaum Muslim dengan Presiden Tombalbaye - orang Kristen dari selatan - menyebabkan perang gerilya. Ditambah dengan kemarau parah, meruntuhkan kekuasaannya dan pada 1975, Presiden Tombalbaye terbunuh dalam sebuah kup yang dipimpin oleh Noël Milarew Odingar, yang segera digantikan oleh orang selatan lainnya, jenderal Félix Malloum. Malloum juga gagal mengakhiri perang, meskipun ia merangkap jabatan sebagai PM pada 1978 dari pemimpin pemberontak Hissène Habré, kepala Angkatan Bersenjata Utara (FAN), dan pada 1979 digantikan oleh orang utara yang didukung Libya, Goukouni Oueddei, saat negeri itu memasuki masa anarki Perang Saudara Chad.

Pada tingkat ini Prancis dan Libya ikut campur tangan secara berulang untuk mendukung satu sisi terhadap lainnya. Habre pada 1982 menaklukkan ibu kota mengusir Presiden Oueddei, dan mendapatkan kendali menyeluruh atas negeri ini. Masa pemerintahan 8 tahunnya menimbulkan banyaknya huru-hara politik, sehingga berbagai organisasi HAM mendakwanya telah memerintahkan hukuman mati atas lawan-lawan politik dan anggota suku yang dianggap sebagai musuh rezimnya.

Libya menyerang Chad pada 1980, untuk membuat Oueddei tetap menjabat dan melanjutkan kebijakan ekspansionis untuk menyatukan Libya dan Chad secara politik. Sebelumnya, orang Libya telah menduduki jalur sempit di daerah yang dikenal sebagai Jalur Aouzou pada 1972-73.

Prancis dan AS menanggapinya dengan membantu Habré untuk mencoba memuat ambisi kawasan Libya di bawah Muammar al-Qaddafi. Perang saudara meluas. Pada Desember 1980 Libya menduduki semua bagian Chad utara, namun Habré mengalahkan pasukan Libya dan mengusirnya pada November 1981. Pada 1983, pasukan Qaddafi menaklukkan semua bagian negeri ini di utara Koro Toro. AS menggunakan basis-basis gelap di Chad untuk melatih para prajurit Libya yang tertangkap, yang dicoba diorganisasi ke dalam angkatan anti-Qaddafi. Bantuan Habré dari AS dan Prancis membantunya memenangkan perang terhadap Libya. Pendudukan Libya di utara Koro Toro berakhir saat Habré mengalahkan Qaddafi pada 1987.

Meski menang, pemerintahan Habré lemah dan tampaknya tak disukai sebagian besar orang Chad. Ia dijatuhkan oleh pemimpin pemberontak yang didukung Libya Idriss Déby pada 1 Desember 1990. Habré pergi ke pengasingan di Senegal. Déby mengangkat diri sebagai diktator. Segera setelah itu sebuah konstitusi ditulis. Dukungan rakyat buat Déby rupanya ditunjukkan dalam sebuah pemilu pada Mei 2001, di mana ia mengalahkan 6 calon lainnya dengan 67,3% suara. PemilU itu digambarkan "agak adil", meski ada tercatat beberapa ketakteraturan.

Pada 1998, sebuah perlawasan bersenjata terjadi di utara, dipimpin oleh manran ketua pertahanan Presiden Déby, Youssouf Togoimi. Sebuah perjanjian perdamaian yang diperantarai Libya pada 2002 gagal mengakhiri perang itu.

Pada 2003 dan 2004, kerusuhan di kawasan Darfur, Sudan terciprat ke perbatasan, bersama dengan sekian ribu pengungsi.

Pada 23 Desember 2005, Chad mengumumkan berada dalam "keadaan perang" dengan Sudan. Organisasi Konferensi Islam (OKI) telah mendesak Sudan dan Chad mengendalikan diri untuk mengurangi ketegangan antara kedua negeri yang bertetangga itu.

Pada 8 Februari 2006, Chad dan Sudan menandatangani Persetujuan Tripoli, mengakhiri konflik Chad-Sudan. Persetujuan ini melarang kedua negara memulai gerakan media satu sama lain, dan juga campur angan urusan dalam negeri lainnya. 

Pada 13 April 2006 para pemberontak menyerang ibu kota, mencoba menjatuhkan Presiden Idriss Deby. Angkatan pemerintah mengalahkan mereka dalam Pertempuran N'Djamena. Chad kemudian menuduh Sudan mendukung dan melatih para pmberontak itu, dan memperparah hubungan diplomatik antarkedua negara.

Chad adalah negara pedalaman di Afrika tengah utara seukuran 1.284.000 kilometer persegi (496.000 mil persegi) di selatan Libya. Chad memiliki perbatasan sepanjang 5.968 kilometer (3.708 mil) dengan Kamerun, Republik Afrika Tengah, Libya, Niger, Nigeria, dan Sudan. Chad memiliki 4 zona iklim: dataran kering yang luas di tengah, gurun di utara, pegunungan yang kering di barat laut, dan dataran rendah tropis di selatan. Hanya 3% tanah Chad baik ditanami dan tidak ada yang memiliki panen tetap. Bencana alam di Chad termasuk angin harmattan yang panas, kering, dan berdebu yang terjadi di utara, kemarau periodik, dan wabah uir-uir. Danau Chad, yang terletak di Chad dan Kamerun, pernah menjadi danau terbesar ke-2 di Afrika namun telah banyak susut selama beberapa dasawarsa terakhir dan kini menurun menjadi kurang dari 10% dari ukuran sebelumnya.

Topografi Chad didominasi oleh Lembah Sungai Chad yang rendah (dengan ketinggian sekitar 250 m / 820 kaki), yang secara bertahap menaik ke pegunungan dataran tinggi di utara, timur, dan selatan. Di timur pegunungan mencapai ketinggian lebih dari 900 meter (3.000 kaki) di dataran tinggi Ennedi dan Ouaddaï. Ketinggian tertinggi dicapai di Pegunungan Tibesti di utara, dengan ketinggian maksimum 3.415 m (11.204 kaki) di Emi Koussi. Separuh utara negeri ini terletak di Sahara. Satu-satunya sungai yang penting, Sungai Logone dan Chari (Shari), terletak di barat daya dan mengalir ke Danau Chad. Danau itu berukuran 2 kali lipat selama musim hujan.

Cabang eksekutif yang kuat yang dipegang oleh Presiden Idriss Deby dari Gerakan Pembebasan Patriotik mendominasi sistem politik Chad. Déby dipilih secara konstitusional pada 1996 dan 2001, meski pengamat internasional mencatat ketakteraturan dalam proses pemilihan. Presiden Chad terbatas dalam 2 masa jabatan hingga Déby memiliki syarat konstitusional yang dihapus pada 2005. Presiden dipilih oleh hak pilih universal bagi mereka yang berusia 18. Presiden berkuasa mengangkat PM dan Dewan Negara (atau kabinet), dan melaksanakan pengaruh atas pengangkatan hakim, jenderal, pejabat provinsi. Cabang legislatif Chad terdiri atas Majelis Nasional unikameral. Cabang yudikatifnya terdiri atas MA, Dewan Banding, pengadilan kejahatan, dan pengadilan hakim.

Sejak 2002, Chad telah dibagi atas 18 kawasan, di mana ia dibagi lagi atas 52 departemen dan dibagi lagi atas 348 kotamadya. Walau bagaimanapun, pelaksanaan rencana baru ini pada peringkat dasar secara perlahan. Kawasan-kawasan itu biasanya hanya berurusan pada 14 prefektur yang ada hingga 1999.

Kawasan-kawasan yang ada di Chad:

Departemen: lihat Departemen di Chad

Ekonomi pertanian Chad didorong oleh pembangunan ladang minyak dan jalur pipa sejak 2000. Lebih dari 80% penduduk Chad menjalankan pertanian subsisten dan pembiakan ternak untuk mata pencahariannya. Kapas, dan, dalam ukuran yang tak terlalu jauh, ternak dan getah arab, yang sampai kini tetap menyediakan sebagian besar penerimaan ekspor Chad, namun Chad mulai mengekspor minyak pada 2003 dari 3 ladang minyak dekat Doba. Diperkirakan penerimaan dari minyak menambah PDB per kapita Chad menjadi 40% pada 2004, dan mungkin mengganda pada 2005.

Ekonomi Chad telah lama lumpuh karena letaknya yang di pedalaman, komunikasi dalam negeri yang kurang, biaya energi yang tinggi, jarangnya sumber daya air dan sejarah ketaktabilan. Hingga kini, Chad bergantung pada bantuan dan modal asing bagi sebagian besar proyek investasi sektor pemerintah dan swasta namun penerimaan minyak akan mengubah keuangan pemerintah.

Sebuah konsorsium, dipimpin oleh ExxonMobil (AS), dan keikutsertaan Chevron (AS) dan Petronas (Malaysia), menginvestasikan $3,7 miliar untuk mengembangkan cadangan minyak yang diperkirakan 1 miliar barel (0,2 km³) di Chad selatan, dan Chad menjadi negara produsen minyak pada 2003, dengan penyelesaian jalur pipa (sebagian dibiayai Bank Dunia) yang menghubungkan ladang minyaknya yang ada di selatan ke terminal di pesisir Atlantik melalui Kamerun. Chad berharap menghindari limbah dan korupsi yang dialami beberapa negara produsen minyak Afrika lainnya; karena keadaan pertolongannya, Bank Dunia telah mendesak hukum baru yang meminta 80% penerimaan minyak akan dihabiskan dalam proyek pembangunan. Namun, pada Januari 2006 Bank Dunia menghentikan program pinjamannya pada Chad, atas keputusan Chad "melunakkan" hukum yang memerintahkan pengeluaran uang dari minyak. Tanggapan Chad adalah Bank Dunia menggunakan Chad sebagai sasaran uji untuk gaya manajemen yang berbeda.

Bila stabilitas ekonomi Chad terpelihara, harapan ekonomi Chad kini lebih baik daripada sebelumnya. Diketahui bahwa cadangan minyak masih ada di negeri ini, di samping ladang minyak yang sudah dieksploitasi.

Terdapat lebih dari 200 kelompok etnis di Chad. Umumnya mereka yang tinggal di utara dan timur adalah Muslim; lebih ke selatan orang Kristen atau animis, meski pembagian utara/selatan seperti itu memberi keterangan atas hubungan bernuansa suku dan keagamaan yang kompleks di Chad. Melalui hubungan keagamaan dan perdagangannya yang panjang dengan Sudan dan Mesir, banyak orang di kawasan timur dan tengah Chad telah terarabkan, menuturkan Bahasa Arab Chad (lihat bawah; meski secara tipe bukit bahasa sastra Arab) dan mempraktikkan banyak praktik kebudayaan Arab lainnya juga. Lebih dari tiga perempat penduduk Chad tinggal di pinggiran kota.

Chad adalah sebuah negara yang secara budaya beragam. Di antara perwujudanya adalah banyaknya bahasa yang diucapkan di sana. Meski bahasa resmi di Chad hanya bahasa Arab dan Prancis, ada lebih dari 100 bahasa suku yang diucapkan dan sebuah logat bahasa Arab yang dikenal sebagai bahasa Arab Chad adalah hal tererat di negeri ini sebagai bahasa dagang nasional, yang merupakan campuran bahasa Arab "sastrawi", Prancis, dan logat lain, yang berbeda dari bahasa resmi negeri ini, Arab sastrawi, dan saat penutur Arab sastrawi bisa memahami bahasa Arab Chad, kebalikannya salah. Sekolah pemerintahan mengajarkan bahasa resmi, dengan Prancis yang secara khas bahasa instruksi. Sedikit orang Chad selain elit terdidik/pelancong bercakap bahasa Arab sastrawi.

Kelompok etnis terbesar di Chad, orang Sara yang Kristen/animis yang tinggal di selatan negeri ini, hanya menyusun 20% penduduk. Di Chad tengah, orang biasa hidup berpindah dan menggembala. Penduduk di pegunungan utara amat jarang dan biasanya Muslim dari berbagai latar belakang. Tiap masyarakat di Chad (lebih kecil daripada kelompok yang digambarkan di atas) telah mengembangkan agama, musik, dan cerita rakyatnya sendiri.

Gereja Kristen terbesar adalah Gereja Katolik Roma,
Assemblees Chretiennes du Tchad, Eglise Baptiste du Tchad dan Eglises Evangeliques au Tchad.








</doc>
<doc id="4411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4411" title="Ceko">
Ceko

Republik Ceko (Cekia; bahasa Ceko: "Česká republika", "Česko" ) adalah sebuah negara di Eropa Tengah yang terbentuk setelah bubarnya negara Cekoslowakia. Negara ini berbatasan dengan Jerman di sebelah barat dan utara, dengan Polandia di sebelah utara, dengan Slowakia di sebelah tenggara dan dengan Austria di sebelah selatan.

Di negara ini terletak Sudetenland di mana dahulu tinggal suku bangsa Jerman, tetapi setelah Perang Dunia II, sebagian besar mereka dideportasi meskipun masih banyak orang Ceko yang menyandang nama Jerman. Kala itu sekitar 3,5 juta jiwa bangsa Jerman diusir.

Di tanah Sudeten banyak terdapat industri, terutama industri kerajinan kristal dan bir.

Tanah Ceko muncul di akhir abad ke-9 ketika ia dipersatukan oleh Přemyslids. Kerajaan Bohemia adalah penguasanya, namun konflik keagamaan seperti Perang Hussit abad ke-15 dan Perang Tiga Puluh Tahun abad ke-17 sangat merusak. Kemudian tanah ini di bawah pengaruh Habsburg dan menjadi bagian Austria-Hongaria.

Setelah jatuhnya negara ini setelah Perang Dunia I, Ceko dan tetangganya Slowakia bergabung dan membentuk republik merdeka Cekoslowakia pada 1918. Negara baru ini mempunyai etnis Jerman minoritas yang besar, yang menuju ke pembubaran Cekoslowakia ketika Jerman dengan sukses menganeksasi minoritas tersebut melalui Persetujuan Munchen pada 1938, dan Slowakia mendapat otonomi yang lebih besar, dengan negara dinamai "Ceko-Slowakia". Slowakia lebih lanjut memecahkan diri lagi pada 1939 dan sisa negara Ceko ini diduduki oleh Jerman.

Setelah Perang Dunia II, Cekoslowakia jatuh ke dalam pengaruh Uni Soviet. Pada 1968, sebuah invasi oleh pasukan Pakta Warsawa mengakhiri usaha pemimpin negara ini untuk meliberalisasikan partai berkuasa dan menciptakan "sosialisme dengan sebuah muka manusia" pada Musim Semi Praha. Pada 1989, Cekoslowakia mendapatkan kebebasan melalui Revolusi Beludru. Pada 1 Januari 1993 negara ini secara damai pecah menjadi dua, menciptakan Republik Ceko dan Republik Slowakia yang merdeka.

Republik Ceko bergabung dengan NATO pada 1999 dan Uni Eropa pada 2004.

Ceko tidak memiliki batas laut karena dibatasi oleh Polandia, Jerman, Austria, dan Slowakia. Di daerah Bohemia, mengalir Sungai Elbe atau Labe dalam bahasa Ceko dan Sungai Vltava, dikelilingi oleh pegunungan rendah. Di Sudeten, terdapat titik tertinggi di Ceko, Gunung Sněžka setinggi 1.602 m. Bagian timur Ceko, Moravia, juga berbukit dan dialiri oleh Sungai Morava serta merupakan mata air Sungai Oder atau Odra. Sungai-sungai tersebut mengalir ke Laut Utara, Laut Baltik, dan Laut Hitam.

Iklim di Ceko adalah sedang dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang lembap, berawan, dan dingin serta dipengaruhi oleh iklim laut dan darat.

Bedasarkan konstitusi, Republik Ceko adalah sebuah negara demokrasi parlementer dengan kepala negara seorang presiden yang dipilih oleh parlemen untuk masa jabat 5 tahun. Presiden memiliki hak veto dalam legislasi, hak imunitas, dan bisa membubarkan parlemen dalam keadaan tertentu. Ia juga memilih perdana menteri serta anggota kabinet berdasarkan proposal dari perdana menteri.

Parlemen Ceko ("Parlament") adalah sebuah parlemen bikameral yang terdiri dari "Poslanecká sněmovna" yang terdiri dari 200 kursi dengan masa jabat 4 tahun dan "Senát" yang terdiri dari 81 kursi dengan masa jabat 6 dan 2 tahun.

Ceko dibagi menjadi tiga belas daerah administratif ("kraje", tunggal - "kraj") dan satu daerah ibu kota ("hlavní město"), yang ditandai dengan *.




</doc>
<doc id="4413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4413" title="Chili">
Chili

Republik Chili (), kadang-kadang dieja sebagai Chile, Cili, atau Cile, merupakan sebuah negara berdaulat di Benua Amerika, terletak di bagian tenggara Amerika Selatan, dengan ibu kota dan pusat pemerintahan di Kota Santiago.

Chili biasanya dikelompokkan ke dalam tiga zona. Zona pertama disebut Chili kontinental, atau daratan utama Chili, berupa jalur sempit di pantai barat Kerucut Selatan, yang sebagian besarnya membujur dari pesisir tenggara Samudera Pasifik sampai Andes, di antara 17º29'57" LS dan 56º32' LS, sepanjang 4.270 km. Lebar maksimum mencapai 445 km pada 52º21' LS sampai Selat Magelhaens, lebar minimum 90 km pada 31º37' LS di antara Punta Amolanas dan Paso de la Casa de Piedra, dan lebar rerata adalah 175 km. Chili berbatasan di darat dengan Peru di utara, Bolivia dan Argentina di timur, seluruhnya sepanjang 6.339 km, dan di selatan dengan Selat Drake. Bersama-sama Ekuador, Chili merupakan negara di Amerika Selatan yang tidak berbatasan darat dengan Brasil. Zona kedua disebut Chili insular (Chili kepulauan), berupa sekumpulan pulau-pulau vulkanik di Samudera Pasifik bagian selatan, yaitu Kepulauan Juan Fernández dan Kepulauan Desventuradas yang merupakan bagian dari Amerika Selatan, serta Isla Salas y Gómez dan Pulau Paskah yang secara geografis terletak di Polinesia. Zona ketiga ialah Teritori Antarktika Chili, yakni sebuah zona seluas 1.250.257,6 km² di Antarktika, antara 53°BB dan 90°BB yang diklaim Chili sebagai bagian dari wilayah kedaulatannya, perbatasannya di selatan dengan Kutub Selatan. Klaim ini ditangguhkan sesuai dengan Sistem Traktat Antarktika, di mana Chili adalah salah satu pesertanya, padahal ketidakturutsertaan dalam sistem traktat ini akan mengharuskan Chili melepaskan klaimnya. Karena letaknya di Benua Amerika, Oseania, dan Antarktika; Chili menyatakan dirinya sebagai 'negara tiga benua'.

Selain itu, Chili juga memegang hak-hak eksklusif, klaim dalam berbagai macam derajat dan kedaulatan atas wilayah maritim, yang disebut Laut Chili. Wilayah maritim ini terdiri dari empat bagian: laut teritorial (120.827 km²), zona bersebelahan (131.669 km²), zona ekonomi eksklusif (3.681.989 km²), dan landas kontinen yang bersesuaian (145.194 km²), yang juga menjadi bagian dari wilayah Chili. Chili memiliki garis pantai sepanjang 6.435 km, sedangkan garis pantai Pasifik-nya adalah sepanjang 78.563,2 kilometer.

Iklim di Chili bervariasi, mulai dari iklim gurun paling kering di dunia (Gurun Atacama) di utara, melewati Iklim Mediterania di tengah, hingga iklim sedang berhujan di selatan. Berdasarkan luas daratannya, Chili termasuk kategori negara besar urutan ke-38 di dunia, yang besarnya kurang lebih sama dengan pulau Kalimantan. Gurun di utara mengandung kekayaan mineral yang melimpah, terutama ialah tembaga. Wilayah tengah yang relatif sempit di negara ini mendominasi dalam hal jumlah penduduk dan sumber daya pertanian, dan merupakan pusat kebudayaan dan politik yang menjadi basis perluasan Chili pada penghujung abad ke-19, ketika ia menyerap wilayah utara dan selatan. Chili bagian selatan kaya akan hutan dan padang rumput, dan terdapat beberapa gunung berapi dan danau. Pesisir selatan merupakan labirin fyord, ceruk, kanal, semenanjung yang berliku, dan sistem kepulauan.

Sebelum kedatangan bangsa Spanyol pada abad ke-16, Chili bagian utara berada di bawah kekuasaan Kerajaan Inka, sedangkan penduduk asli Mapuche mendiami Chili bagian tengah dan selatan. Chili mendeklarasikan kemerdekaannya dari Spanyol pada tanggal 12 Februari 1818. Dalam Perang di Pasifik (1879–1883), Chili mengalahkan Peru dan Bolivia dan memenangi teritorial utara. Suku Mapuche takluk sepenuhnya pada sebelum dasawarsa 1880-an. Meskipun relatif terbebas dari perebutan kekuasaan dan sembarang pemerintah yang mengacaukan Amerika Selatan, Chili mengalami 17 tahun kediktatoran militer (1973–1990) di bawah Augusto Pinochet, yang menjadi sebab atas tewas atau hilangnya 3.000 manusia.

Kini, Chili menjadi salah satu negara paling makmur dan paling stabil di Amerika Selatan dan diakui sebagai kekuatan menengah di kawasan itu. Chili memimpin bangsa-bangsa Amerika Latin dalam hal kedamaian, daya saing, kebebasan ekonomi, dan persepsi korupsi yang rendah. Dengan jumlah penduduk yang melebihi 17 juta jiwa, Chili merupakan salah satu negara dengan peringkat kualitas kehidupan, pembangunan ekonomi, indeks pembangunan manusia, pendapatan per kapita, dan indeks globalisasi tertinggi di Amerika Latin. Chili juga secara regional menempati peringkat tinggi dalam hal kebebasan pers dan pembangunan demokrasi. Namun, Chili memiliki ketidaksetaraan ekonomi yang tinggi, seperti terlihat dalam pengukuran Koefisien Gini. Pada bulan Mei 2010, Chili menjadi negara pertama di Amerika Selatan yang bergabung dalam OECD. Chili adalah anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa dan Uni Negara Amerika Selatan.

Sebelum kedatangan bangsa Eropa ke Benua Amerika, pribumi setempat telah terbiasa menyebut daratan di selatan Gurun Atacama sebagai "Chili". Setelah digunakan oleh Jajahan Spanyol di Peru, para penakluk Spanyol meneruskan penggunaan sebutan ini, kadang-kadang sebagai "Lembah Chili", yang kemudian meluas ke seluruh negara ini pada masa kini.

Meskipun tidak ada yang mengetahui toponimi "Chili" secara pasti, terdapat beberapa hipotesis tentangnya. Sejarawan Agustín de Zárate dan Jerónimo de Vivar mengatakan bahwa nama ini berasal dari ungkapan Quechua, "chire" ("chiri"), yang berarti "dingin", atau "tchili" yang berarti "salju". Menurut penulis sejarah, Antonio de Herrera y Tordesillas dan Vicente Carvallo y Goyeneche, kata tersebut diturunkan dari "Chille", nama kuno sebuah sungai di Lembah Akonkagua. Senada dengan Herrera dan Carvallo, seorang antropolog, Ricardo E. Latcham, meyakini kata tersebut adalah milik sebuah kelompok Suku Indian yang berasal dari suatu wilayah yang di dalamnya terdapat sebuah sungai yang bernama "chili", kata tersebut dibawa ke Chili oleh Suku Inka. Menurut Diego de Rosales, penulis sejarah dari abad ke-17, kata tersebut diperkenalkan oleh Inka dari Peru yang menyebut lembah Akonkagua sebagai "Chili", yakni bentuk cacat dari nama kepala suku ("cacique") Picunche yang disebut "Tili", yang menguasai kawasan tersebut ketika penaklukan oleh Sapa Inka pada abad ke-15, sebelum kedatangan bangsa Spanyol. Menurut seorang yesuit Miguel de Olivares dan Juan Ignacio Molina, asal mula kata chili berasal dari onomatope bahasa Mapuche yang menirukan kicauan burung trile ("Agelasticus thilius"), "cheele-cheele", kata ini digunakan untuk menyebut burung yang bernoktah kuning pada sayapnya. Sejarawan yang bernama Miguel Luis Amunátegui dari Urugay mengatakan bahwa kata tersebut berasal dari bahasa Aymara, "chilli", yang bermakna "ujung daratan" atau "tempat berujungnya segala tanah."

Teori lainnya menekankan pada kesamaan lembah Akonkagua dengan Lembah Casma di Peru, yang di daerah tersebut pernah terdapat sebuah kota kecil dan lembah yang bernama "Chili." Teori-teori lainnya mengatakan bahwa Chili memperoleh namanya dari sebuah kata Indian Amerika yang berarti "akhir dunia" atau "burung camar;" atau "titik terdalam Bumi." Para conquistador Spanyol mendengar nama ini dari orang Inka, dan sedikit yang selamat dari rombongan penjelajah Spanyol pertama ke selatan di bawah komando Diego de Almagro dari Peru pada tahun 1535–1536 menyebut pribadi-pribadi mereka sebagai "orang-orang dari Chilli." Almagro dihargai atas upayanya menguniversalkan penggunaan nama "Chile", setelah menamai lembah Sungai Mapocho dengan nama sedemikian.

Di bawah kekuasaan Direktur Agung Chili, Ramón Freire, sebuah dekret secara resmi menyatakan digunakannya nama "Chili" bagi negara ini pada tanggal 30 Juli 1824.

Beberapa kajian telah menyatakan bahwa peninggalan-peninggalan arkeologis daratan utama Chili di Monte Verde, di Region Los Galos berasal dari kira-kira 14800 Masehi, atau pada penghujung zaman Paleolitikum Akhir, menjadikannya permukiman manusia yang pertama diketahui di Benua Amerika. Pada gilirannya, penelitian lain menyimpulkan bahwa sebuah tambang Besi oksida di wilayah Taltal, Region Antofagasta, merupakan tambang tertua di benua ini. Periode ini juga menghasilkan kebudayaan Chinchorro, yang bertumbuh kembang di utara-jauh negara ini, kira-kira pada tahun 5000 sampai 1700 SM, kebudayaan ini menghasilkan teknik pemulasaraan mumi buatan pertama di dunia.

Populasi Chili sebelum datangnya Orang Spanyol bertambah dari hanya beberapa ribu jiwa pada zaman Paleo-Indian, atau kira-kira milenium ke-7 SM, menjadi sebanyak 1.200.000 pada abad ke-16 M. Pada saat itu, negara ini didiami oleh beraneka ragam kebudayaan aborigin yang terletak di sepanjang pita membujur, bahkan di seberang Andes dan wilayah Argentina, hingga mencapai Samudera Atlantik. Sejak abad ke-11 di utara negara ini, orang Aymara, orang Atacama dan diaguita lainnya merintis budidaya pertanian yang sangat terpengaruh oleh Kerajaan Inka dari akhir abad ke-15, mereka mendominasi bagian utara wilayah Chili modern hingga Sungai Mahulele. Pesisir utara dan tengah wilayah ini didiami oleh orang Chango. Di selatan Sungai terdapat berbagai macam komunitas semi-nomaden Mapuche, yakni kelompok etnik asli terbesar di negara ini. Di selatan kanal terdapat kelompok-kelompok asli yang berbeda-beda, seperti Orang Aonikenk, Caucahue, Chono/Chinorro, Kawesqar, Selknam, dan Yaghan. Di Pulau Paskah berkembang sebuah kebudayaan Polinesia tinggi dan misterius yang kini hampir punah.

Kira-kira 10.000 tahun lalu, orang Amerika asli berhijrah dan kemudian menetap di lembah-lembah subur dan kawasan pesisir yang kini disebut Chili. Contoh situs-situs permukiman yang paling dini adalah Monte Verde, Monumen Alam Cueva del Milodón, dan tuba lava Kawah Pali Aike. Orang Inka sempat memperluas imperium mereka hingga utara Chili, tetapi orang Mapuche (atau Orang Spanyol menyebutnya sebagai Orang Araukan) berhasil mencegah segala upaya Imperium Inka untuk menyerapnya, meskipun orang Mapuche tidak memiliki organisasi kenegaraan yang baik. Mereka berjuang melawan Túpac Inca Yupanqui (yakni Sapa Inka ke-10) dan angkatan daratnya. Hasil dari konfrontasi tiga hari yang berdarah, atau dikenal sebagai Pertempuran Mahulele, adalah bahwa penaklukan Inka terhadap wilayah Chili berujung di Sungai Mahulele.

Pada tahun 1520, pada saat berusaha berlayar mengelilingi bumi, Fernando de Magelhaens menemukan sebuah selat di selatan yang kini dinamai menurut namanya, Selat Magelhaens. Orang Eropa berikutnya yang mencapai Chili adalah Diego de Almagro dan rombongannya, para penakluk dari Spanyol, yang berangkat dari Peru untuk mencari emas pada tahun 1535. Pada tahun 1535, para penakluk dari Spanyol berusaha merebut daratan "Lembah Chili" setelah menaklukkan Kerajaan Inka. Ekspedisi pertama, yang dipimpin oleh Diego de Almagro gagal. Pedro de Valdivia lagi-lagi mencoba menaklukkan daratan di selatan benua, di seberang Gurun Atacama. Orang Spanyol menjumpai berbagai macam kebudayaan yang mendukung mereka, terutama metode tebang-dan-bakar dalam bidang pertanian dan perburuan. Penaklukan Chili bermula pada tahun 1540 dan dilakukan oleh Pedro de Valdivia, salah seorang letnan bawahan dari Francisco Pizarro, yang mendirikan Kota Santiago pada tanggal 12 Februari 1541. Meskipun orang Spanyol tidak menemukan cadangan emas dan perak yang mereka cari, mereka mengenali potensi pertanian di lembah tengah Chili, dan Chili menjadi bagian dari Imperium Spanyol.

Penaklukan wilayah ini dilakukan tahap demi tahap, dan Orang Eropa menderita kemunduran yang berulang-ulang di tangan penduduk setempat. Sebuah pemberontakan Mapuche besar-besaran yang dipimpin Lautaro pada tahun 1553 menyebabkan kematian Valdivia dan kehancuran permukiman penting koloni. Pemberontakan-pemberontakan besar lainnya terjadi pada tahun 1598 dan 1655. Setiap kali Mapuche dan kelompok orang asli lainnya memberontak, perbatasan koloni di selatan selalu bergeser ke utara. Konflik militer ini berlangsung lebih dari tiga abad, tetapi dalam babak-babak perdamaian yang berbeda melalui realisasi "parlemen", ketika Quilín pada tahun 1641 mendirikan perbatasan antara pemerintah kolonial dan suku-suku Indian di sepanjang Sungai Biobío, daerah ini dikenal sampai sekarang sebagai La Frontera. Penghapusan perbudakan oleh mahkota Spanyol pada tahun 1683 dilakukan atas dasar kesadaran bahwa tindakan pembudakan terhadap Orang Mapuche justru akan memperkuat perlawanan mereka, dan tidak mempermudah mereka untuk takluk. Meskipun demikian, pelarangan oleh pihak kerajaan masih menyisakan berbagai gangguan dari kolonialis.

Dibatasi di utara oleh gurun, di selatan oleh Mapuche, di timur oleh Pegunungan Andes, dan di barat oleh samudera, Chili menjadi salah satu koloni homogen yang paling memusat di Amerika Spanyol. Karena posisinya yang terpisah jauh dari pusat-pusat imperium raya dan rute-rute perdagangan, dan juga terjadi konflik dengan Mapuche, Chili menjadi provinsi miskin yang dimiliki Viceroyalty Peru yang kaya, yang ekonominya hanya berfungsi untuk menyokong kebutuhan bahan mentah —seperti kulit, lemak, dan gandum— Viceroyalty dan sedikit teritorial Chili Spanyol. Berperan sebagai barisan garnisun terdepan, koloni ini menjadi penangkal perambahan oleh Orang Mapuche dan musuh-musuh Spanyol dari Eropa, khususnya Britania dan Belanda. Para bajak laut dan petualang Inggris mengancam koloni selain Mapuche tentunya, seperti yang ditunjukkan oleh serbuan yang dipimpin Francis Drake pada tahun 1578 di Valparaíso, pelabuhan utama koloni. Chili menuanrumahi salah satu angkatan darat terbesar di Benua Amerika, menjadikannya sebagai salah satu wilayah jajahan Spanyol yang paling termiliterkan, juga salah satu titik pengeluaran kas Peru terbesar.

Sensus umum pertama diselenggarakan pada masa pemerintahan Agustín de Jáuregui antara tahun 1777 dan 1778; sensus ini melaporkan bahwa penduduk Chili berjumlah 259.646 jiwa: 73,5% keturunan Eropa; 7,9% mestizo; 8,6% Indian; dan 9,8% kulit gelap. Francisco Hurtado, Gubernur Provinsi Chiloé, menyelenggarakan sensus pada tahun 1784 dan mendapati 26.703 penduduk; yang 64,4% di antaranya berkulit cerah dan sisanya 33,5% berkulit gelap.

Keuskupan Concepción menyelenggarakan sensus di sebelah selatan Sungai Mahulele pada tahun 1812, tetapi tidak menyertakan penduduk asli atau penduduk Provinsi Chiloé. Populasi ditaksir sebanyak 210.567; dengan 86,1% di antaranya keturunan Spanyol atau Eropa lainnya, 10% Suku Indian, dan sisanya 3,7% adalah mestizo, kulit hitam, Zambo dan mulatto.

Perebutan kekuasaan tahta Spanyol oleh kakak Napoleon Bonaparte, yakni Joseph Bonaparte pada tahun 1808 mempercepat kendali koloni menuju kemerdekaan dari Spanyol. Sebuah junta nasional, atas nama Fernando VII dari Spanyol – pewaris raja terguling – dibentuk pada tanggal 18 September 1810, ini menandai bermulanya periode yang dikenal sebagai Patria Vieja. Pemerintah Junta Militer Chili memproklamasikan Chili sebagai sebuah republik otonom di dalam Monarki Spanyol (untuk mengenang kejadian ini, Chili merayakan Fiestas Patrias (Hari Nasional Chili) pada tanggal 18 September setiap tahun). Setelah peristiwa-peristiwa ini, sebuah pergerakan menuju kemerdekaan penuh, di bawah komando José Miguel Carrera (salah seorang patriot termasyhur) dan dua saudara laki-lakinya, Juan José dan Luis Carrera, segera memperoleh dukungan yang semakin meluas. Upaya-upaya Spanyol untuk memaksakan kembali sembarang kekuasaan pada periode yang disebut Reconquista (atau Penaklukan Kembali) telah memicu perjuangan yang berlarut-larut, termasuk di antaranya perlawanan dari Bernardo O'Higgins, yang menentang kepemimpinan Carrera. Pada tahun 1814 terjadilah Pertempuran Rancagua, di mana serdadu kerajaan berjaya menaklukkan kembali wilayah ini.

Peperangan yang berselang-seling terus berlanjut sampai tahun 1817. Dengan dipenjaranya Carrera di Argentina, O'Higgins dan kelompok anti-Carrera José de San Martín, pahlawan Perang Kemerdekaan Argentina, memimpin Angkatan Darat yang melakukan Penyeberangan Andes ke Chili dan mengalahkan pesetia kerajaan dalam Pertempuran Chacabuco pada tanggal 12 Februari 1817. Setahun berikutnya, atau tanggal 12 Februari 1818, Chili diproklamasikan sebagai republik yang merdeka. Bagaimanapun, pemberontakan politik telah membawa sedikit perubahan sosial, dan masyarakat Chili pada abad ke-19 memelihara intisari struktur sosial kolonial yang berjenjang, yang sangat dipengaruhi oleh politik keluarga dan Gereja Katolik Roma. Sebenarnya sebuah kepresidenan telah bangkit, tetapi para tuan tanah yang kaya raya masih terlalu kuat.

O'Higgins memulakan suatu periode reformasi yang mengarah pada ketidakpuasan banyak kaum oligarki, yang menyebabkan turun tahta di Chili pada tahun 1823. Pada tahun yang sama, atas tuntutan konstitusi, perbudakan secara resmi dihapuskan di Chili, negara pertama di Amerika Latin yang melakukannya. Tujuh tahun berikutnya, sejumlah proses menuju kemerdekaan dilalui. Setelah beberapa upaya gagal dan kemenangan diraih oleh kaum Konservatif dalam Revolusi 1829, dimulailah periode kestabilan dalam suatu bentuk negara yang disebut Republik Konservatif Chili, yang penghormatan terbesarnya mengarah kepada seorang menteri yang bernama Diego Portales, yang meletakkan dasar-dasar negara pada abad ke-19, dengan Konstitusi Chili tahun 1833.

Chili lambat laun mulai mengembangkan pengaruhnya untuk menentukan perbatasan. Berdasarkan Traktat Tantauco, Kepulauan Chiloé menjadi bagian dari wilayah Chili sejak tahun 1826. Ekonomi Chili mulai mengalami ledakan setelah ditemukannya bijih perak di Chañarcillo dan perdagangan tumbuh dari pelabuhan Valparaiso, yang turut memicu sengketa kedaulatan maritim di Pasifik dengan Peru. Pembentukan Konfederasi Peru-Bolivia telah dilihat sebagai ancaman bagi kestabilan negara ini dan pernyataan dimulainya Perang Konfederasi pun diumumkan, masa peperangan ini diakhiri dengan kejayaan Chili dalam Pertempuran Yungay pada tahun 1839 dan pembubaran Konfederasi. Bersamaan dengan kejadian-kejadian ini, upaya-upaya telah dilakukan untuk memperkuat kedaulatan di selatan Chili, dengan mengintensifkan penetrasi Region Araucanía dan pendudukan Llanquihue oleh para imigran Jerman. Melalui pembangunan Fuerte Bulnes, Region Magallanes y la Antártica digabungkan ke dalam Chili pada tahun 1843, sedangkan Region Antofagasta yang pada saat itu milik Bolivia mulai diduduki.

Setelah 30 tahun pemerintahan konservatif, pada tahun 1861 dimulailah Republik Liber Chili oleh Partai Liberal Chili yang dicirikan oleh kemakmuran ekonomi berbasis pertambangan Tembaga dan asam sendawa di Region Antofagasta, yang memicu sengketa perbatasan dengan Bolivia, yang mengklaim bahwa teritorial itu adalah milik mereka. Pada tahun 1865, Chili berperang melawan Spanyol, yang mengakui kemerdekaan Chili pada tanggal 24 April 1844. Pada tanggal 31 Maret 1866, armada Spanyol di bawah komando Laksamana Casto Méndez Núñez, mengebom Kota Valparaiso selama tiga jam. Konflik ini resmi berakhir pada tahun 1883 dengan ditandatanganinya Traktat Perdamaian dan Persahabatan di antara kedua-dua negara.

Meskipun Chili dan Bolivia menandatangani traktat-traktat perbatasan pada tahun 1866 dan 1874, mereka gagal menyelesaikan sengketa mereka, dan pada tanggal 14 Februari 1879, Chili mendaratkan serdadunya di pelabuhan Antofagasta, memulakan aksi militer melawan Bolivia. Peru sebelumnya telah menandatangani pakta aliansi pertahanan dengan Bolivia, sehingga Chili menyatakan perang terhadap kedua-dua negara ini pada tanggal 5 April pada tahun yang sama, tanggal resmi dimulainya Perang di Pasifik, yang berakhir dengan ditandatanganinya Traktat Ancón dengan Peru dan Pakta Tregua dengan Bolivia pada tahun 1884. Setelah perang ini, Chili mendapatkan hak kendali atas Departemen Pesisir (bekas wilayah Bolivia) dan Provinsi Provinsi Tarapacá, Provinsi Arica, dan Provinsi Tacna (bekas wilayah Peru), yang ditulis belakangan berlaku sampai tahun 1929, dan Chili juga berupaya menyelesaikan sebagian besar urusan perbatasannya dengan Argentina di Patagonia dan wilayah di sekitar Puna de Atacama. Chili juga menerima hasil akhir Perang Arauco, yang juga disebut "Pasifikasi Araucania" pada tahun 1881, dan menjadikan Pulau Paskah sebagai wilayah barunya yang lain pada tahun 1888.

Menjelang akhir abad ke-19, pemerintah di Santiago memperkukuh kedudukannya di selatan dengan menekan Mapuche pada masa Pendudukan Araucanía. Sebuah perjanjian yang menyatakan bahwa Argentina mengakui kedaulatan Chili atas Selat Magelhaens disetujui pada tahun 1881. Sebagai hasil dari Perang Pasifik dengan Peru dan Bolivia (1879–1883), Chili memperluas wilayahnya ke utara, yang berdampak pada menghilangnya sepertiga akses Bolivia lama ke Samudera Pasifik, dan memperoleh cadangan nitrat yang berharga, eksploitasi yang memandu Chili menuju era kemakmuran nasional.

Pada tahun 1891, konflik antara Presiden José Manuel Balmaceda dan Kongres Nasional Chili memicu Perang Saudara di mana Kongres menang dan menerapkan sistem republik parlementer. Perang Saudara ini juga menjadi ajang unjuk kekuatan antara pihak-pihak yang menghendaki pembangunan industri setempat dan kepentingan-kepentingan kuat perbankan Chili, khususnya "House of Edwards" yang memiliki hubungan erat dengan para pemodal asing. Meskipun terjadi ledakan ekonomi, periode ini ditandai oleh ketidakstabilan politik dan awal gerakan proletar yang disebut "masalah sosial". Ini terjadi karena adanya "persebaran kemakmuran" yang tidak merata, di mana ia tidak dapat dipertahankan seiring waktu berjalan.

Ekonomi Chili secara parsial mengalami kemunduran menuju sistem yang melindungi kepentingan-kepentingan oligarki yang sedang berkuasa. Pada dasawarsa 1920-an, kaum buruh, kelompok-kelompok Marxis dengan dukungan rakyat kelas menengah yang luas mengalami kebangkitan. Mereka mencapai syarat cukup untuk memilih presiden dari kalangan reformis, Arturo Alessandri, yang programnya dihambat oleh kongres yang kolot. Alessandri menjadi jembatan sementara antara pihak elite dan "rakyat jelata tersayang", demikianlah dia menyebut masyarakat kecil, yang semakin gelisah. Bagaimanapun, krisis semakin menjadi-jadi, Alessandri harus berhenti dan diikuti oleh dua kali pemberlakuan Konstitusi Chili 1925, yang menjadi dasar bagi Republik Presidensial.

Sebuah kudeta militer yang dipimpin oleh Jenderal Luis Altamirano pada tahun 1924 telah memulakan periode ketidakstabilan politik besar-besaran yang terus berlangsung hingga tahun 1932. Dari 10 pemerintah pada periode itu, yang paling bertahan lama adalah Jenderal Carlos Ibáñez del Campo, yang memegang kekuasaan secara singkat pada tahun 1925 tetapi kemudian memerintah lagi antara tahun 1927 dan 1931, yang sebenarnya bergaya kediktatoran, meski dalam hal kekerasan atau korupsi tidak sebanding dengan gaya kediktatoran militer yang sering menyusahkan bagian lain Amerika Latin. Dalam waktu kurang dari tiga tahun, produk domestik bruto turun menjadi kurang dari setengahnya dan Chili dianggap oleh Liga Bangsa-Bangsa sebagai negara yang paling terpengaruhi krisis global. Ibáñez mengundurkan diri pada tahun 1931 dan memperdalam ketidakstabilan politik setelah kudeta militer yang memunculkan Republik Sosialis Chili, yang berlangsung dua belas hari, sebelum Alessandri melanjutkan kekuasaan dan ekonomi kembali pulih, ia tidak mampu meredakan ketegangan antara partai-partai politik. Krisis politik dan era sosialisme merebak, tokoh-tokoh sosial baru menuntut perubahan negara menurut cara pikir mereka masing-masing. Dengan melepaskan kekuasaan kepada pengganti yang terpilih secara demokratis, Ibáñez del Campo memperoleh rasa hormat dari sebagian populasi yang cukup besar untuk tetap menjadi politisi yang layak selama lebih dari 30 tahun, meskipun ideologinya samar-samar dan berubah-ubah.

Ketika kekuasaan konstitusional dipulihkan pada tahun 1932, sebuah partai kalangan menengah yang cukup kuat, Partai Radikal, berdiri. Partai ini menjadi kekuatan kunci dalam pemerintahan koalisi selama lebih dari 20 tahun. Pada periode dominasi Partai Radikal (1932–1952), negara memperkuat peranannya dalam bidang ekonomi. Dalam skenario ini, Pedro Aguirre Cerda terpilih sebagai presiden pada tahun 1938 di bawah aliansi yang menentang pemerintah-pemerintah elite tradisional Chile, mengantarkan pada periode Pemerintah radikal. Mandatnya berhasil membuat beberapa perubahan, terutama di bidang ekonomi, Chili mempromosikan industrialisasi, setelah Gempa bumi Chillán 1939, paling mematikan dalam sejarah Chili, rekonstruksi wilayah selatan melalui penciptaan CORFO. Selain itu, pemerintah lebih memerhatikan masalah sosial dan mulai mengklaim wilayah Antarktika Chili.

Juan Antonio Ríos, sang pengganti, harus menghadapi tentangan dan tekanan dari Amerika Serikat dalam Perang Dunia II untuk menyatakan perang terhadap Blok Poros, yakni kelompok negara-negara yang dengannya Chili menjalin hubungan diplomatik pada tahun 1943. Kemudian, Chili menyatakan perang terhadap Jepang dan merupakan salah satu dari 50 negara pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) pada tahun 1945.

Setelah didukung oleh partai komunis, Gabriel González Videla yang radikal terpilih menjadi presiden pada tahun 1946. Tetapi, menjelang Perang Dingin, blok negara-negara Barat menghendaki pelarangan komunisme melalui "Undang-Undang Pertahanan Permanen Demokrasi".

Pada tahun 1952, para pemilik suara berhasil mengembalikan Ibáñez del Campo ke jabatannya untuk enam tahun lagi. Bagaimanapun, ia kemudian harus berhenti setelah sederetan kebijakan bergaya liberal untuk menggairahkan kembali ekonomi justru tidak disukai rakyat. Jorge Alessandri menggantikan Ibáñez del Campo pada tahun 1958, dan mengembalikan konservatisme Chili ke tampuk kekuasaan secara demokratis untuk masa bakti berikutnya.

Pada tahun 1958, terpilihlah Jorge Alessandri dengan suara 31,6%; disetujui secara luas oleh Kongres. Pemerintahnya harus menghadapi kekacauan yang dihasilkan oleh Gempa bumi Valdivia 1960, yang tertinggi yang pernah tercatat dalam sejarah kemanusiaan, Ini tidak menghambat kelangsungan Piala Dunia FIFA 1962. Pada periode ini, dimulainya reformasi agraria dan mendirikan sistem kebijakan «tiga per tiga», yang terdiri dari sayap kanan, Demokrat Kristen, dan sayap kiri.

Khawatir akan kejayaan Unidad Popular, Eduardo Frei Montalva yang didukung Partai Kristen Demorat (sayap kanan) terpilih menjadi presiden pada tahun 1964 dengan mayoritas mutlak mengawali periode reformasi besar. Dengan slogan "Revolusi Kebebasan", pemerintahan Frei memulai program-program ekonomi dan sosial, khususnya pendidikan, perumahan, dan reformasi agraria, termasuk penggabungan pekerja pertanian perdesaan. Pemerintah Frei juga dan menasionalisasi perusahaan-perusahaan tambang tembaga Chili. Bagaimanapun, pada tahun 1967 Frei menghadapi oposisi yang semakin mengemuka dari kaum kiri, yang menuduh bahwa reformasi yang ia lakukan tidaklah memadai; dan dari kaum konservatif yang menganggapnya keterlaluan. Pada akhir masa jabatannya, Frei belum sepenuhnya berhasil mencapai sasaran ambisius partainya.

Pada pemilihan umum tahun 1970, Senator Salvador Allende dari Partai Sosialis Chili (bagian dari koalisi "Unidad Popular" (Kesatuan Rakyat) yang meliputi Komunis, Radikal, Sosial-Demokrat, Kristen Demokrat yang tidak sepakat, Pergerakan Aksi Kesatuan Rakyat, dan Aksi Rakyat Merdeka), memperoleh mayoritas-sebagian dalam kemajemukan suara dalam kontes tiga-cara, diikuti oleh para calon Radomiro Tomic untuk Partai Demokrat Kristen dan Jorge Alessandri untuk Partai Konservatif. Allende tidak terpilih dengan mayoritas mutlak, karena memperoleh kurang dari 35% suara. Pemilihan umum ini menjadi perang antar golongan masyarakat, yang dipicu oleh pemerintah pusat. Meskipun terdapat tekanan dari Pemerintah Richard Nixon-Amerika Serikat, Kongres Nasional Chili menjalankan pemungutan suara "run-off" di antara para calon terkemuka, Allende dan mantan presiden Jorge Alessandri dan tradisi pun bertahan, Allende memperoleh suara 153 melawan saingannya 35. Frei menolak pembentukan aliansi dengan Alessandri untuk melawan Allende, dengan dalih bahwa Partai Demokrat Kristen adalah partai buruh dan tidak akan menemui persepakatan dengan sayap kanan.

Sebuah depresi ekonomi yang berawal pada tahun 1972 diperburuk oleh pelarian modal, runtuhnya investasi swasta, dan penarikan deposito bank sebagai tanggapan terhadap program sosialis Allende. Produksi menurun dan pengangguran bertambah. Allende menerapkan ukuran-ukuran pembekuan harga, penaikan upah, dan reformasi pajak, untuk menaikkan belanja konsumen dan menata kembali persebaran penghasilan untuk keuntungan kalangan bawah. Proyek-proyek pekerjaan umum gabungan publik dan swasta membantuk mengurangi pengangguran. Banyak sektor perbankan dinasionalisasi. Banyak industri tembaga, batu bara, besi, nitrat, dan baja disita, dinasionalisasi pada bulan Juli 1971, atau menjadi subjek intervensi negara. Hasil-hasil industri menaik tajam dan angka pengangguran menyusut pada tahun pertama pemerintahan Allende.

Program Allende melibatkan pemajuan kepentingan kaum buruh, menggantikan sistem peradilan dengan "keabsahan sosialis", nasionalisasi bank dan memaksa yang lainnya menuju kepailitan, dan memperkuat "milisi rakyat" yang disebut MIR. Dimulakan di bawah kekuasaan mantan Presiden Frei, kerangka Kesatuan Rakyat juga dipanggil untuk menasionalisasi tambang-tambang tembaga utama Chili dalam wujud amendemen konstitusi. Langkah ini disetujui secara bulat oleh Kongres.
Hasilnya, pemerintahan Richard Nixon mengatur dan menyusupkan operasi-operasi rahasia di Chili, untuk segera mengacaukan pemerintahan Allende. Selain itu, tekanan keuangan Amerika membatasi pinjaman ekonomi internasional kepada Chili. Masalah-masalah ekonomi juga diperburuk oleh belanja publik Allende yang didanai terutama oleh pencetakan uang dan rendahnya suku bunga kredit yang diberikan oleh bank-bank komersial. Secara serempak, media oposisi, para politisi, serikat buruh dan organisasi-organisasi lainnya membantu mempercepat kampanye pengacauan ekonomi dan politik dalam negeri, beberapa di antaranya dibantu oleh Amerika Serikat. Pada permulaan tahun 1973, terjadi krisis ekonomi dan hiperinflasi yang mencapai 600% sampai 800%. Ekonomi yang kian melumpuh diperparah oleh mogok kerja yang berkepanjangan dan kadang-kadang serentak oleh para dokter, guru, mahasiswa, pemilik truk, pekerja tembaga, dan kaum usahawan kecil. Pada tanggal 26 Mei 1973, Mahkamah Agung Chili, yang menentang pemerintahan Allende, secara bulat mencela Allende sebagai "pengacau keabsahan bangsa". Meskipun ilegal menurut konstitusi Chili, mahkamah mendukung dan memperkuat perebutan kekuasaan oleh Pinochet.

Pada akhirnya, sebuah kudeta militer menggulingkan Allende pada tanggal 11 September 1973. Ketika angkatan bersenjata mengebom istana kepresidenan, Allende rupanya lebih memilih bunuh diri. Sebuah junta militer, yang dipimpin oleh Jenderal Augusto Pinochet, mengambil alih kendali negara. Tahun-tahun pertama rezim ini ditandai oleh pelanggaran hak asasi manusia yang menyebabkan lebih dari 1.000 hilang, 3.000 tewas, lebih dari 35.000 tersiksa, dan kira-kira 200.000 terbuang. Pada bulan Oktober 1973, paling sedikit 72 orang dibunuh oleh Kafilah Maut. Menurut Laporan Rettig dan Laporan Valech, paling sedikit 2.115 orang dibunuh, dan paling sedikit 27.265 disiksa (termasuk 88 anak kecil berusia di bawah 12 tahun). Pada tahun 1978, Chili dan Argentina dihadapkan dengan konflik Beagle, untuk menguasai kepulauan Picton, Lennox, dan Nueva, yang dalam hitungan jam telah memicu perang di antara kedua-dua negara, dan kejadian ini ditengahi oleh Paus Yohanes Paulus II.

Sebuah konstitusi baru disetujui oleh sebuah referendum kontroversial pada tanggal 11 September 1980, referendum ini dipertanyakan oleh beberapa organisasi internasional. Jenderal Pinochet menjadi presiden republik selama 8 tahun. Setelah Pinochet memperoleh kekuasaan atas negara ini, beberapa ratus orang revolusioner Chili berketetapan hati untuk menggabungi tentara Sandinista di Nikaragua, pasukan gerilya di Argentina, atau kem pelatihan di Kuba, Eropa Timur, dan Afrika Utara.

Pada akhir dasawarsa 1980-an, sebagian besarnya sebagai hasil dari peristiwa-peristiwa seperti keruntuhan ekonomi tahun 1982 dan resistensi sipil massal pada tahun 1983–1988, pemerintah secara bertahap mengizinkan kebebasan berkumpul, bersuara, dan bergabung, untuk melibatkan serikat dagang dan kegiatan politik. Pemerintah meluncurkan reformasi berorientasi pasar dengan Hernán Büchi sebagai Menteri Keuangan, tetapi angka kemiskinan tetap saja membesar. Pinochet memimpin rekonstruksi negara yang disusun oleh "Chicago Boys", yang memperkenalkan model neoliberal untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi, membuat apa yang disebut "Keajaiban Chili", di mana pemerintah menyerahkan banyak kepentingan ekonominya kepada pihak-pihak swasta. Chili bergerak menuju ekonomi pasar bebas yang menyaksikan kenaikan investasi swasta dalam negeri dan asing, meskipun industri tembaga dan sumber daya mineral penting lainnya tidak dilepaskan ke dalam persaingan.

Pada periode yang sama, Pinochet harus memulakan proses kembalinya Chili menuju demokrasi, yang memuncak pada referendum tanggal 5 Oktober 1988, dengan kemenangan suara "Tidak" sebesar 56%. Jenderal Pinochet ditolak untuk menjabat kembali 8 tahun masa jabatan kepresidenan kedua. Augusto Pinochet berhenti dari jabatan kepresidenan pada tanggal 11 Maret 1990.

Rakyat Chili memilih presiden baru dan mayoritas anggota kongres bikameral pada tanggal 14 Desember 1989. Anggota Partai Demokrat Kristen, Patricio Aylwin, calon dari koalisi 17 partai politik yang menamakan diri "Koalisi Partai untuk Demokrasi atau Concertación", menerima suara mayoritas mutlak (55%). Presiden Aylwin bekerja dari tahun 1990 sampai 1994, periode ini disebut sebagai masa transisi, yang dicirikan oleh peletakan kembali kaidah-kaidah demokrasi, perintisan kebijakan nasional baru, pemeliharaan struktur ekonomi periode sebelumnya, penurunan angka kemiskinan dan pengakuan korban pelanggaran hak asasi manusia pada masa pemerintahan militer, seperti yang ditulis oleh Laporan Rettig.

Pada bulan Desember 1993, anggota Partai Kristen Demokrat, Eduardo Frei Ruiz-Tagle, putera dari presiden sebelumnya, Eduardo Frei Montalva, memimpin koalisi Concertación untuk mencapai kemenangan dengan suara mayoritas mutlak (58%). Eduardo Frei Ruiz-Tagle mulai memasuki masa jabatan kepresidenan pada tahun 1994. Pemerintahannya dicirikan oleh belanja ekonomi permulaan, ini adalah akibat dari dibukanya pasar Chili ke seluruh dunia; kendati demikian, pada akhir masa jabatannya, krisis baru melanda negara ini. Pada saat yang sama, Pinochet ditangkap di London, yang berlangsung selama 17 bulan, menyulut kembali perselisihan politik antara kaum pendukung dan penentang.

Frei Ruiz-Tagle pada tahun 2000 digantikan oleh Socialis, Ricardo Lagos, yang memenangi kursi kepresidenan dalam sebuah sistem dua putaran yang belum pernah terjadi sebelumnya melawan Joaquín Lavín dari kelompok sayap kanan, Aliansi untuk Chili . Meskipun ada berbagai macam masalah yang dihadapi, yakni mengenai ekonomi dan korupsi, pemerintah Lagos mampu menstabilkan dan mencapai posisi yang signifikan di hadapan dunia internasional, termasuk penandatanganan kawasan perdagangan bebas dengan Uni Eropa, Amerika Serikat dan kekuatan ekonomi utama Asia.

Pada bulan Januari 2006, rakyat Chili memilih presiden perempuan pertamanya, Michelle Bachelet Jeria, dari Partai Sosialis, mengalahkan Sebastián Piñera, dari Partai Pembaruan Nasional, perpanjangan pemerintahan "Concertación" untuk empat tahun berikutnya. Pada bulan Januari 2010, rakyat Chili memilih Sebastián Piñera, dari Partai Pembaruan Nasional, sebagai presiden dari sayap kanan pertama dalam 20 tahun terakhir, mengalahkan mantan presiden, Eduardo Frei Ruiz-Tagle dari koalisi "Concertación", selama empat tahun menggantikan Bachelet.

Pada tanggal 27 Februari 2010, Chili diguncang oleh gempa bumi berkekuatan 8,8 M, salah satu yang terbesar yang pernah tercatat di dunia. Sebanyak 500 jiwa melayang; ratusan ribu bangunan rusak. Gempa bumi ini juga diikuti oleh serangkaian gempa susulan. Taksiran kerusakan awal adalah 15–30 miliar dollar Amerika Serikat, kira-kira 10% sampai 15% produk domestik bruto nominal Chili. Pada tanggal 11 Maret 2010, sebuah gempa bumi berkekuatan 6,9 magnitud terjadi di barat-daya Pichilemu, Region O'Higgins. Gempa bumi ini terasa di sebagian besar wilayah Chili.

Pada tanggal 5 Agustus 2010 sebuah terowongan runtuh di kompleks pertambangan tembaga dan emas San José. 33 pekerja tambang terperangkap di 700 meter di bawah tanah. Para pekerja tambang berhasil diungsikan hidup-hidup pada tanggal Agustus; diperlukan waktu hampir dua bulan sebelum jalan evakuasi dapat dibikin untuk menyelamatkan para pekerja tambang. Dalam rentang waktu 24-jam antara 12 dan 13 Oktober, lebih dari 1 miliar orang di seluruh dunia menyaksikan puncak dua bulan penyelamatan secara langsung melalui jejaring televisi. Kemampuan bertahan para pekerja tambang San José melampaui 25-hari penyelamatan tiga pekerja tambang batu bara dari sebuah tambang yang terkena banjir di Guizhou, Cina, pada tahun 2009.

Sebuah negara di pesisir sempit dan panjang Kerucut Selatan di tepi barat Andes, Chili membentang lebih dari 4.630 kilometer dari utara ke selatan, tetapi hanya 430 kilometer di titik terlebar timur ke barat. Keadaan ini menjadikannya sebagai negara utara-selatan terpanjang di dunia. Chili meliputi aneka ragam lanskap yang luar biasa. Chili meliputi 756.950 km persegi daratan. Chili terletak di dalam Cincin Api Pasifik. Termasuk pulau-pulau di lepas pantainya, tetapi tidak termasuk pendakuannya atas Antarktika, Chili terletak di antara 17°LS dan 56°LS, dan 66°BB dan 81°BB.

Gurun Atacama di utara mengandungi kekayaan mineral yang melimpah, terutama tembaga dan nitrat. Lembah Tengah yang relatif kecil, yang meliputi Santiago, mendominasi negara dalam segi populasi dan sumber daya pertanian. Wilayah ini juga merupakan pusat sejarah dari mana Chili meluas pada penghujung abad ke-19, ketika Chili menyatukan region-region di utara dan selatan. Chili bagian selatan kaya akan hutan, padang rumput, dan sebuah lajur gunung berapi dan danau. Pesisir bagian selatan merupakan labirin fyord, ceruk, terusan, beberapa semenanjung yang memilin, dan kepulauan. Pegunungan Andes terletak di timur perbatasan. Chili juga mengklaim 1.250.000 km² Antarktika sebagai bagian dari teritorialnya. Bagaimanapun, pendakuan ini ditangguhkan berdasarkan pasal-pasal Sistem Traktat Antarktika, di mana Chili adalah salah satu negara yang ikut menandatanganinya.

Chili terletak di sepanjang zona rapat gempa dan gunung berapi, menjadi bagian dari Cincin Api Pasifik, sebagai akibat dari subduksi Lempeng Nazca dan Lempeng Antarktika di dalam Lempeng Amerika Selatan.

Pada akhir era Paleozoikum, 251 juta tahun lalu, Chili masih berupa depresi akumulasi endapan laut yang mulai naik pada akhir era Mesozoikum, 65 juta tahun lalu, karena terjadinya tumbukan antara Lempeng Nazca dan Lempeng Amerika Selatan, yang kemudian membentuk Andes. Wilayah ini terbentuk selama jutaan tahun karena melipatnya bebatuan, menyusun relief seperti yang terwujud sekarang ini.

Relief Chili dibentuk oleh depresi pertengahan, yang melintasi negara ini secara longitudinal, diapit oleh dua sistem pegunungan seluas hampir 80% wilayah Chili: Andes di sisi timur —perbatasan alami dengan Bolivia dan Argentina, dengan titik tertinggi terletak di Ojos del Salado, setinggi 6.893 meter di atas permukaan laut, gunung berapi aktif tertinggi di dunia, di Region Atacama— dan Jajaran Pesisir di sisi barat —lebih rendah bila dibandingkan dengan Andes, dengan titik tertinggi di bukit Vicuña Mackenna, setinggi 3.114 meter di atas permukaan laut, terletak di Sierra Vicuña Mackenna, di selatan Antofagasta—. Di antara Jajaran Pesisir dan Pasifik terdapat sederet dataran pesisir, yang perpanjangannya bervariasi, yang memungkinkan permukiman pesisir dan pelabuhan yang besar. Beberapa kawasan di wilayah ini meliputi dataran di timur Andes, yakni Altiplano, Puna de Atacama, Pampa, Patagonia dan Magallanes.

Norte Grande adalah wilayah di antara titik paling utara negara ini dan 26° LS, meliputi sepertiga luas negara ini. Ia dicirikan oleh kehadiran Gurun Atacama, yang paling gersang di bumi. Gurun ini dipecah-pecah oleh quebrada yang menjadi pemulai bagi zona yang dikenal sebagai Pampa del Tamarugal. Jajaran Pesisir adalah padat dan jatuh curam membentuk Pantai Farellón sebagai ganti bagi dataran pantai yang landai yang nyaris tidak ada. Jajaran Andes, terbagi dua dan yang melintasi bahu timur Bolivia, sangat tinggi dan memiliki gunung berapi yang masih aktif, yang memungkinkan pembentukan altiplano dan struktur garam seperti Salar de Atacama, karena akumulasi sedimen selama bertahun-tahun.

Di selatan terdapat Norte Chico, yang menghampiri Sungai Akonkagua. Ketinggian Andes mulai berkurang ke arah selatan dan mendekati pantai, kira-kira 95 km dari Illapel, zona sempit wilayah Chili. Kedua sistem pegunungan saling berpotongan, praktis menyisihkan depresi pertengahan. Keberadaan sungai-sungai yang melalui wilayah ini memungkinkan pembentukan lembah melintang, di mana pertanian telah terbangun kuat baru-baru ini, sementara dataran pesisir mulai menghampar.

Zona Pertengahan adalah region yang padat penduduk di negara ini. Dataran pesisir adalah cukup luas yang memungkinkan didirikannya kota-kota dan pelabuhan-pelabuhan di sepanjang pesisir Pasifik, sementara itu pegunungan semakin merendah mendekati pantai. Jajaran Andes tetap berketinggian di atas 6.000 meter di atas permukaan laut tetapi mulai merendah secara perlahan mendekati 4.000 meter di atas permukaan laut. Depresi pertengahan muncul kembali menjadi lembah yang subur yang memungkinkan pembangunan pertanian dan permukiman manusia, karena akumulasi sedimen. Di selatan, Jajaran di pesisir muncul kembali pada Cordillera de Nahuelbuta, sementara sedimen gletser menghasilkan sejumlah danau di zona La Frontera.

Patagonia memanjang dari Suara Reloncaví, pada 41° LS, ke arah selatan. Pada zaman es terakhir, wilayah ini diselimuti oleh es yang sangat memengaruhi struktur relief Chili. Sebagai hasilnya, depresi pertengahan tenggelam ke laut, sementara jajaran di pesisir memunculkan pulau-pulau, sebagai Kepulauan Chiloé dan Kepulauan Chonos, dan kemudian menyatu dengan Semenanjung Taitao, pada 47° LS. Jajaran Andes kehilangan ketinggian dan erosi dihasilkan oleh kegiatan gletser yang memunculkan fyord. Di Andes Patagonica, juga, kehadiran massa es yang melimpah yang dikenali sebagai lapangan es menjadi cadangan air terbesar di Belahan Bumi bagian Selatan, selain Antarktika. Di timur pegunungan terletak zona yang cukup datar, terkhusus di wilayah Selat Magelhaens dan di sepanjang Tierra del Fuego.

Jajaran Andes, seperti sebelumnya ia pernah memiliki perluasan jajaran di pesisir. Perluasan jajaran ini mulai terpecah di samudera, menghasilkan sejumlah pulau, dan pulau-pulau itu menghilang di dalamnya, tenggelam dan muncul kembali di dalam Lengkungan Antillen Selatan dan kemudian Semenanjung Antarktika, di mana ia disebut Antartandes (perpanjangan Andes menuju Antarktika), di dalam Teritorial Antarktika Chili, terletak di antara meridian 53°BB dan 90°BB.

Di Samudera Pasifik, negara ini memiliki kedaulatan pada berbagai pulau, yang tercipta setelah melalui proses kegunungapian, keseluruhannya disebut Chili insular. Beberapa dari mereka adalah Pulau Paskah dan Pulau Robinson Crusoe, lebih dari 600 km dari daratan utama, di Kepulauan Juan Fernández, pulau-pulau tertimur di Polinesia, yang ditemukan di zona pecahan antara Lempeng Nazca dan Lempeng Pasifik, yang dikenal sebagai Punggung Pasifik Timur. Pulau lainnya adalah Pulau Robinson Crusoe, lebih dari 600 km dari daratan utama, di Kepulauan Juan Fernández. Chili menyerap mereka ke dalam teritorialnya pada tahun 1888. Pulau Paskah kini menjadi salah satu provinsi yang dimiliki Chili. Juga dikuasai tetapi dimukimi hanya sesekali (oleh beberapa nelayan setempat) merupakan pulau-pulau kecil Sala y Gómez, San Ambrosio, dan San Felix. Pulau-pulau ini sangatlah penting, karena menjadi menjadi acuan bagi perluasan pendakuan teritorial perairan dari pesisirnya ke arah Pasifik.

Chili dilintasi oleh beberapa sungai yang pada umumnya mengalir dari Andes (timur) ke Samudera Pasifik (barat). Bagaimanapun, karena uniknya karakteristik wilayah yang dimiliki, rentang sungai-sungai ini relatif pendek.

Karena didominasi oleh gurun, region alami Norte Grande tidaklah memiliki sungai, kecuali parit-jurang pendek yang terhubung dengan danau tertutup dan Sungai Loa, serentang 440 km merupakan yang terpanjang di negara ini, sebagian besar di antaranya membentuk lintasan yang sebentuk dengan huruf "U". Di region altiplano terdapat zona-zona bofedal yang menjadi sumber bagi Danau Chungará, terletak pada ketinggian 4.500 di atas permukaan laut, dan Sungai Lauca dan Sungai Lluta, yang sebagiannya dimiliki juga oleh Bolivia dan panjangnya tidak melebihi 100 km.

Di tengah-utara negara ini mulai banyak ditemukan sungai yang penting bagi lembah-lembah pertanian, yang cukup menonjol adalah Sungai Elqui sepanjang 75 km, Sungai Akonkagua sepanjang 142 km, Sungai Maipo sepanjang 250 km dan anak-anaknya, Sungai Mapocho sepanjang 110 km, dan Sungai Maule sepanjang 240 km. Sumber aliran mereka terutama berupa lelehan salju Andes pada musim panas dan hujan pada musim dingin. Hampir semua daerah tidak memiliki danau yang punya nilai kepentingan, kecuali danau buatan Rapel, Colbún, Laguna del Maule, dan Laguna de La Laja.

Di sebelah selatan, Sungai Biobío sepanjang 380 km, melintasi ratusan desa di sepanjang daerah alirannya dan menjadi sumber pembangkit hidroelektrisitas yang memasok listrik bagi banyak penduduk di negara ini. Sungai-sungai penting lainnya adalah Sungai Imperial, sepanjang 55 km, dan Sungai Toltén, sepanjang 231 km, yang mengairi Danau Villarrica.

Danau Villarrica adalah yang paling utama di antara berbagai-bagai danau pegunungan yang ada di Region Araucanía dan Region Los Lagos. Beberapa danau adalah penting bagi sistem Tujuh Danau, yakni Danau Ranco, Danau Puyehue, Danau Rupanco, Danau Todos Los Santos, dan Danau Llanquihue, yang terbesar kedua. Di wilayah Patagonia, sungai-sungai relatif lebih kecil tetapi dengan laju air yang deras, seperti Sungai Futaleufú, Sungai Palena, sepanjang 240 km, Sungai Baker, sepanjang 370 km, dan Sungai Pascua, sepanjang 62 km, sementara danau-danau selain Danau Presidente Ríos di Semenanjung Taitao dan Laguna San Rafael, terletak di dekat perbatasan internasional dengan Argentina, berbagi kepemilikan di antara dua negara. Terdapat pula Danau Jenderal Carrera, seluas 970 km² di wilayah Chili yang merupakan yang terbesar di negara ini, Danau Cochrane, Danau O'Higgins, dan Danau Fagnano, di Tierra del Fuego.

Iklim di Chili terdiri dari bermacam ragam kondisi cuaca pada skala geografis yang luas, melintasi 38 derajat lintang selatan, membuat perumuman tidak begitu mudah. Menurut sistem Köppen, Chili di lingkar perbatasannya terdapat paling sedikit tujuh subjenis iklim utama, mulai dari gurun di utara, hingga tundra alpen dan gletser (sungai es) di timur dan tenggara, subtropis basah di Pulau Paskah, iklim lautan di selatan dan iklim Mediterania di bagian tengah Chili. Terdapat empat musim di sebagian besar wilayah negara ini: musim panas (Desember hingga Februari), musim gugur (Maret hingga Mei), musim dingin (Juni hingga Agustus), dan musim semi (September hingga November).

Panjang daratan yang membujur, relief, dan pengaruh Samudera Pasifik merupakan faktor-faktor penting yang melatarbelakangi iklim Chili yang bervariasi. Jajaran Andes menjadi faktor penting bagi lalu lintas massa udara, mencegah angin yang terlalu besar dari padang rumput Argentina dan pengaruh Samudera Atlantik dari timur ke wilayah Chili.

Di region alami Norte Grande, iklim berkarakter gurun, dengan curah hujan yang minimalis. Suhu sedikit bervariasi di sepanjang tahun, mempertahankan rata-rata 20 °C. Arus Humboldt memantapkan dan mendinginkan daerah pesisir dan memungkinkan keberadaan awan mendung yang melimpah yang dikenal sebagai camanchaca. Di pedalaman, rentang suhu atmosfer adalah tinggi, kering dan tidak ada awan, kawasan ini ideal untuk dibangunnya observatorium besar. Di zona altiplano (dataran tinggi), suhu turun karena pengaruh ketinggian menciptakan iklim padang rumput yang dingin yang ditandai oleh turunnya hujan di musim panas, dikenal sebagai musim dingin andes. Di zona Norte Chico, terdapat iklim padang rumput hangat atau semikering yang berperan sebagai peralihan menuju iklim yang lebih dingin di selatan. Curah hujan tidak begitu teratur dan terkonsentrasi dalam selang waktu temporal.

Dari lembah Akonkagua sampai ke selatan, iklim yang mendominasi adalah Iklim Mediterania, kecuali di puncak-puncak Jajaran Andes yakni iklim yang dipengaruhi oleh ketinggian. Keempat musim berciri khas jelas, dengan musim panas yang kering dan hangat dan dengan musim dingin yang berhujan dan dingin. Zona pesisir dipengaruhi oleh fluktuasi suhu Samudera Pasifik bagian timur. Sedangkan zona pedalaman memiliki rentang suhu atmosfer yang tinggi, di mana Jajaran Pesisir bertindak sebagai iklim layar. Di Santiago, suhu musim panas rata-rata 20 °C (Januari) dengan suhu ekstrem 36 °C, sementara suhu musim dingin rata-rata 8 °C (Juni) dengan suhu ekstrem -2 °C, dengan 2005 dan 2007 sebagai tahun bersalju.

Curah hujan semakin membesar ke arah selatan, yang memiliki iklim lautan, yakni antara Region Araucania dan Semenanjung Taitao. Di belahan selatan, terbangun iklim padang rumput dingin yang dicirikan oleh rentang suhu yang lebar, suhu rendah, dan menurunnya curah hujan yang terjadi pada musim dingin, biasanya berbentuk salju. Pada gilirannya, di Teritorial Antarktika Chili, didominasi oleh iklim kutub.

Di Chili kepulauan, iklim adalah sangat dipengaruhi oleh efek dingin samudera. Pulau Paskah beriklim subtropis, dengan rata-rata curah hujan tahunan 1.138 mm.

Iklim dan relief (topografi) Chili memengaruhi perkembangan kehidupan dan formasi ekosistem yang bermacam ragam di negara ini. Keterkucilan Chili secara geografis juga telah membatasi imigrasi hewan, sehingga hanya sedikit dari banyak binatang khas Amerika Selatan yang ditemukan. Di antara mamalia besar adalah puma atau cougar, guanako yang mirip llama dan chilla yang mirip rubah. Di kawasan hutan, dapat ditemukan beberapa jenis marsupialia dan rusa kecil yang dikenal sebagai pudu. Ada banyak spesies burung-burung kecil, tetapi sebagian besar jenis Amerika Latin biasa yang lebih besar tidaklah ada. Karena berada di sekitaran Arus Humboldt, perairan samudera dilimpahi dengan ikan dan bentuk-bentuk lain kehidupan laut, yang pada gilirannya menyokong keberadaan aneka ragam unggas air, termasuk beberapa penguin. Paus ada banyak, dan sekitar enam spesies anjing laut ditemukan di kawasan ini.

Kira-kira sekitar 3.000 spesies jamur ("fungi") yang tercatat di Chili, tetapi angka ini belumlah lengkap. Jumlah sebenarnya keseluruhan spesies jamur yang ada di Chili dimungkinkan jauh lebih banyak lagi, taksiran yang diterima secara umum yakni hanya kira-kira 7% dari semua spesies jamur di seluruh dunia yang telah ditemukan. Kendati jumlah informasi yang tersedia masih sangat kecil, sebuah upaya awal telah dilakukan untuk menaksir banyaknya spesies jamur endemik di Chili, dan 1995 spesies untuk sementara telah dikenali yang dimungkinkan sebagai spesies endemik negara ini.

Di kemiringan-kemiringan Andes, di samping semak gurun, rerumputan pun ditemukan. Di wilayah Andes, spesies hewan yang penting adalah Kondor Andes, kini diadopsi ke dalam lambang negara, dinyatakan sebagai monumen alami pada bulan Juni 2006.

Region alamiah Norte Grande dicirikan oleh vegetasi yang jarang, karena ariditas Gurun Atacama yang ekstrem dan minimnya kelembapan. Pepohonan yang dimiliki di antaranya "Prosopis chilensis" atau "Acacia siliquastrum", "Geoffroea decorticans", "Schinus molle", dan "Prosopis tamarugo", juga berbagai macam spesies kaktus, spesies tumbuhan ini mampu beradaptasi mengikuti kondisi iklim yang sedang dijalani. Di zona altiplano (dataran tinggi), ada lebih banyak vegetasi, yang menonjol adalah "Polylepis besseri" atau "Polylepis rugulosa" atau "Polylepis crista-galli" dan "Azorella compacta". Famili "Camelidae" —alpaka, guanako, llama, dan vikuna— adalah hewan-hewan utama yang mendiami kawasan ini, bersama-sama dengan spesies-spesies yang lebih kecil, seperti chinchilla, yang dideklarasikan sebagai monumen alami pada bulan Juni 2006, dan "Lagidium viscacia", sedangkan di danau-danau altiplano terdapat spesies flamingo.

Di Zona Norte Chico, ketika berada dalam periode curah hujan yang luar biasa, muncullah peristiwa yang disebut sebagai "mekar gurun" daratan kering yang ditumbuhi oleh berbagai macam bunga, misalnya "Rhodophiala rhodolirion". Memasuki selatan Region Atacama dan Region Coquimbo terjadi tahap peralihan ke vegetasi yang lebih kaya. Di zona ini terdapat spesies asli iklim mediterania, misalnya "Peumus boldus", "Acacia caven", dan "Quillaja saponaria", sementara di kawasan pesisir Talinay dan Taman Nasional Bosque Fray Jorge terdapat hutan residu "Valdivia".

Di Zona Tengah terdapat hutan sklerofil, keanekaragaman tumbuhan berkurang karena terjadinya perluasan inti perkotaan, emisi karbon, penggunaan tanah untuk pertanian dan kebakaran. Beberapa spesies yang mencirikan vegetasi zona ini adalah kaktus, "Acacia caven", "Araucaria araucana", "Luma apiculata", "Peumus boldus", "", "Lithraea caustica", "Maytenus boaria", "Buddleja globosa", "Jubaea chilensis", "Quillaja saponaria", dan "Nothofagus". "Myocastor coypus", "Octodon degus", "Lycalopex culpaeus", "Theristicus caudatus", "Diuca diuca", "Cyanoliseus patagonus", "Vanellus chilensis" dan "Turdus" adalah beberapa spesies hewan asli dari zona ini.

Di Zona Sur, vegetasi menjadi lebih tebal dan terdapat hutan hujan sedang Valdivia. Beberapa spesies tumbuhan khas di antaranya "Lapageria rosea", bunga berbentuk lonceng yang menjadi bunga nasional Chil, flora nasional sejak Februari 1977, "Ugni molinae", beberapa tumbuhan paku dan pohon seperti "Fitzroya cupressoides" dan "Araucaria araucana" —meskipun terancam punah, yang dilindungi setelah dideklarasikan sebagai monumen alami pada dasawarsa 1970-an—, "Gevuina avellana", "Laurelia sempervirens", "luma", beberapa spesies "Podocarpus", "Laureliopsis philippiana", dan "Weinmannia trichosperma". "Puma concolor" adalah karnivora utama di zona ini dan mendiami hampir semua wilayah negara ini, kecuali di tempat-tempat di mana manusia sudah terlalu mendominasi. Spesies hewan khas lainnya adalah "cisne", "Leopardus colocolo", "Dromiciops gliroides" dan "Pudu puda". Salah satu masalah besar bagi lingkungan di zona ini adalah alihfungsi hutan primer oleh tanaman eukaliptus dan pinus.

Di Zona Austral, sebelah selatan Sungai Biobío, curah hujan yang besar telah menghasilkan hutan-hutan laurel, magnolia, dan aneka spesies runjung dan "beech", yang semakin langka dan lebih terintang di selatan.

Padang rumput ditemukan di Chili Atlantik (di Patagonia). Suhu dingin dan angin ekstrem selatan menghalangi proses penghutanan. Banyak tumbuhan asli Chili berbeda dengan tetangganya, Argentina, menunjukkan bahwa Andes yang menjadi penghalang telah hadir pada saat masing-masing zona tumbuhan bermula.

Teritorial Chili Antarktika sebagian besarnya ditutupi oleh es permanen, sehingga keanekaragaman tanaman berkurang, hanya menyisakan beberapa spesies lumut kerak dan lumut daun. Bagaimanapun, hewan di sepanjang pantai hidup berkecukupan dan dengan jumlah yang relatif banyak.

Pantai negara ini secara keseluruhan dihuni oleh berbagai burung seperti albatros, kormoran, camar, dan undan. "Otaria flavescens" adalah khas di seluruh pantai Chili dan terdapat beberapa spesies penguin, misalnya "Spheniscus humboldti" dan "Spheniscus magellanicus", dan sejumlah "Cetacea", seperti lumba-lumba di Coquimbo dan Balaenidae di Magallanes, dinyatakan sebagai monumen alami pada bulan Agustus 2008, menjadi zona ekonomi eksklusif atau "laut patrimonial" di "Laut Chili" sejak itu. Di Samudera Pasifik yang berdekatan dengan negara ini, terdapat berbagai macam spesies ikan —teri, "Centrolophidae", "Congridae", "Trachurus murphyi", "Soleidae", dan "Merlucciidae"— dan boga bahari —kerang, "Mytilidae", "Concholepas concholepas", "Crassostrea", dan tiram— menjadikan Chili salah satu negara dengan keanekaragaman hewan laut paling kaya di dunia. Sedikit ikan air tawar merupakan asli dari kawasan ini, tetapi salmon dan forel dibawa ke negara ini dari Amerika Utara telah berhasil diperkenalkan di danau-danau Andes, saat ini merupakan spesies ikan utama di sungai Chili.

Di Chili insular, hewan dan tumbuhan adalah salah satu yang terunik di dunia. Sementara di Pulau Paskah, pohon khas "Sophora toromiro" adalah punah di alam liar, di Kepulauan Juan Fernández terdapat lebih dari 200 spesies tumbuhan endemik, misalnya Juania, dan beberapa spesies hewan endemik, misalnya "Arctocephalus philippii" dan "Sephanoides fernandensis", dinyatakan sebagai monumen alami pada bulan Juni 2006.

Republik Chili adalah sebuah negara kesatuan demokratis dengan sistem presidensial, terdiri dari berbagai institusi yang otonom seperti yang dikehendaki konstitusi dengan fungsi-fungsi tertentu dan dengan kompetensi yang terdistribusi baik di antara organ-organ negara, yang tidak sama dengan doktrin tradisional pemisahan kekuasaan. Konstitusi terkini Chili disetujui melalui sebuah referendum nasional pada tanggal 11 September 1980, di bawah pemerintahan militer Augusto Pinochet. Konstitusi ini, yakni konstitusi ke-10 dalam sejarah konstitusi Chili, telah menjadi dokumen fundamental negara sejak tanggal 11 Maret 1981. Setelah kekalahan Pinochet dalam referendum tahun 1988, konstitusi ini diamendemen untuk mempermudah ketentuan amendemen pada masa depan. Sejak tahun 1989, konstitusi ini telah diamendemen sebanyak 14 kali. Pada bulan September 2005, Presiden Ricardo Lagos mengundangkan beberapa amendemen yang diloloskan oleh Kongres. Amendemen-amendemen ini menghapus kedudukan senator yang ditunjuk dan senator seumur hidup, memberi Presiden kewenangan menghilangkan panglima tertinggi angkatan bersenjata, dan mengurangi masa jabatan kepresidenan dari enam tahun menjadi empat tahun.
Lembaga eksekutif, atau lebih tepatnya pemerintah dan administrasi publik, dikepalai oleh Presiden Republik yang merupakan kepala negara sekaligus kepala pemerintahan. Rakyat Chili memberikan suaranya dalam putaran pertama pemilihan presiden pada tanggal 13 Desember 2009. Tidak seorangpun dari empat calon presiden yang meraih 50% suara. Hasilnya, dua calon yang bersuara terbanyak, Eduardo Frei Ruiz-Tagle dari koalisi tengah-kiri (Konser Partai untuk Demokrasi) dan Sebastián Piñera dari koalisi tengah-kanan Koalisi untuk Perubahan, bertarung dalam pemilihan putaran kedua pada tanggal 17 Januari 2010, dan dimenangi oleh Sebastián Piñera. Ini adalah pemilihan presiden Chili kelima setelah berakhirnya era Pinochet. Kelima-limanya dinilai bebas dan adil. Pada bulan Maret 2010, jabatan ini dipegang oleh Sebastián Piñera. Menurut konstitusi, presiden bekerja selama empat tahun dalam satu masa jabatan, dan setelah itu tidak dapat menjabat kembali. Presiden Republik menunjuk kementerian Chili, yang menjadi mitra langsung dan segera dalam pemerintahan dan administrasi negara. Menteri-menteri ini merupakan pejabat dengan kepercayaan eksklusif.
Pemerintahan dalam negeri di tiap-tiap region berada di tangan intendan, didesain oleh presiden dan wakilnya, asli dan langsung dari masing-masing region. Lembaga administrasi regional bertanggung jawab kepada Pemerintah Regional, yang dibentuk oleh masing-masing intendan, dan sebuah Dewan Regional yang dipilih secara tidak langsung. Pada gilirannya, pemerintahan provinsi berada di tangan gubernur, yang ditunjuk oleh presiden. Kemudian, lembaga administrasi lokal menjadi tanggung jawab munisipalitas, yang terdiri dari wali kota dan pemerintah dewan–pengelola yang dipilih oleh rakyat.

Kekuasaan legislatif berada di tangan Presiden Republik dan Kongres Nasional Kongres Nasional, yang berbasis di kota pelabuhan, Valparaíso, kira-kira 140 kilometer sebelah barat ibu kota, Santiago. Kongres Nasional Chili berkarakter bikameral, terdiri dari Senat dan Dewan Perwakilan. Senat terdiri dari 38 senator yang dipilih berdasarkan suara terbanyak untuk masa bakti 8 tahun, dengan kemungkinan dapat dipilih kembali di masing-masing distrik pemilihan umum. Setiap 4 tahun sekali, setengah anggota senat diperbarui oleh senator pengganti. Senat terkini memiliki 20–18 fraksi yang mendukung koalisi oposisi. Dewan Perwakilan yang terdiri dari 120 anggota dipilih berdasarkan suara terbanyak, dengan masa bakti 4 tahun dan juga dapat dipilih kembali pada masing-masing distrik pemilihan umum, tiap-tiap distrik memilih dua calon wakil rakyat dalam masing-masing pemilihan umum, yang memperbarui keseluruhan anggota dewan perwakilan. Pemilihan kongres terbaru diselenggarakan pada tanggal 13 Desember 2009, bersamaan dengan pemilihan presiden. Dewan Perwakilan terkini terdiri dari 58 anggota koalisi tengah-kanan yang memerintah, 54 dari oposisi tengah-kiri, dan 8 dari partai-partai kecil atau pihak independen.
Pemilihan anggota kongres Chili diselenggarakan dengan sistem binomial yang menghasilkan dua blok politik mayoritas — Konser Partai-Partai untuk Demokrasi atau Concertación dan Aliansi untuk Chili atau Alianza]] — dengan mengorbankan perkecualian grup-grup politik yang bukan mayoritas. Oleh karena itu, hanya terdapat dua kursi senat dan dua kursi dewan perwakilan yang dibagikan ke masing-masing distrik pemilihan, partai-partai dipaksa membentuk koalisi-koalisi yang luas dan, berdasarkan sejarahnya, dua koalisi terbesar (Concertación dan Alianza) memecah sebagian besar kursi di suatu distrik. Koalisi terkemuka berhak memperoleh kedua-dua kursi, hanya jika mereka mampu mengalahkan koalisi kedua dengan selisih lebih dari 2-banding-1. Pihak-pihak penentang sistem yang diamanatkan oleh Konstitusi 1980 ini senantiasa menuntut perubahan. Dalam pemilihan kongres tahun 2001, Uni Demokrat Independen yang konservatif melampaui Partai Demokrat Kristen untuk kali pertama, dan menjadi partai terbesar di dewan perwakilan. Dalam pemilihan parlemen 2005, kedua-dua partai terkemuka, Partai Demokrat Kristen dan Uni Demokrat Independen kehilangan perwakilan mereka karena masing-masing sekutunya, Partai Sosialis (yang menjadi partai terbesar dalam koalisi Concertación) dan Pembaruan Nasional dalam aliansi sayap kanan. Dalam pemilihan legislatif terbaru di Chili, Partai Komunis memenangi 3 dari 120 kursi di Dewan Perwakilan untuk kali pertama dalam 30 tahun (Partai Komunis dilarang berdiri pada masa kediktatoran).

Kekuasaan yudikatif, terwujud dalam pengadilan dengan yurisdiksi yang otonom dan mandiri, dengan Mahkamah Agung sebagai lembaga peradilan tertinggi. Kejaksaan Agung bertugas langsung secara eksklusif terhadap penyelidikan pidana, dan juga menjalankan penuntutan umum. Pada bulan Juni 2005, Chili menyelesaikan perbaikan sistem peradilan pidana di seluruh pelosok negeri. Reformasi telah menggantikan sistem inkuisitorial dengan sistem adversarial yang lebih mirip dengan Amerika Serikat. Mahkamah Konstitusi memiliki kendali konstitusional terhadap rancangan undang-undang dan "auto acordado", dekret, dan hukum. Pengawas Keuangan Umum berperan mengontrol keabsahan kegiatan administrasi publik, juga mengawasi pemasukan/pendapatan negara dan investasi dana masyarakat. Mahkamah Pemilihan Umum dan 13 pengadilan pemilihan umum regional berfungsi untuk mengawasi keteraturan proses pemilihan umum dan pemenuhan ketentuan yang berlaku. Lembaga-lembaga peradilan lainnya adalah pengadilan banding dan sistem peradilan militer.

Sepanjang sejarah negara ini terdapat berbagai macam partai politik, yang dilarang oleh rezim militer pada bulan Oktober 1973. Pada bulan Maret 1987, partai politik dapat didirikan kembali untuk dapat mengikuti Referendum Nasional 1988, untuk menghasilkan sistem sebagaimana yang digunakan saat ini. Sistem binominal telah menyebabkan sebagian besar pembentukan koalisi politik:


Partai-partai kecil lainnya, Partai Progresif Chili —dengan satu wakil di dewan perwakilan—, Gerakan Sosial Luas —dengan satu senator di senat—, dan ChilePrimero, Partai Humanis Chile dan Partai Ekologis Chili, tanpa perwakilan di parlemen. Dua anggota dewan perwakilan dan dua senator lainnya berasal dari pihak independen.

Di Chili, untuk memperoleh hak suara, yakni hak pilih universal dan voting wajib, seseorang harus berusia 18 tahun. Pendaftaran di Servicio Electoral de Chile (sejenis komisi pemilihan umum) adalah bersifat sukarela; tanpa hambatan, sekali jadi, ketidakterdaftaran tidaklah diizinkan.

Sejak tahun 1949, perempuan memiliki hak suara yang setara dengan laki-laki; Perempuan Chili memiliki hak pilih dalam pemilihan umum munisipalitas sejak tahun 1935 dan pemilihan umum presiden sejak tahun 1952.

Tanggung jawab pertahanan negara dipikul oleh Angkatan Bersenjata Chili: angkatan darat (1810), angkatan laut (1818), dan angkatan udara (1930), yang bertugas memelihara keutuhan wilayah dan mengamankan negara dari tindakan-tindakan kontraproduktif dari pihak luar. Angkatan Bersenjata Chili adalah subjek bagi kontrol sipil yang dijalankan oleh presiden melalui Menteri Pertahanan. Hanya dalam keadaan perang, Presiden Republik Chili berfungsi sebagai Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata.

Panglima tertinggi Angkatan Darat Chili adalah Jenderal Juan Miguel Fuente-Alba Poblete. Personel Angkatan Darat Chili adalah sebanyak 45.000 orang dan diorganisasikan dengan markas pusat Angkatan Darat di Santiago, tujuh divisi di seluruh wilayahnya, sebuah Brigade Udara di Rancagua, dan sebuah Komando Udara Khusus di Colina. Angkatan Darat Chili adalah salah satu angkatan darat yang paling profesional dan berteknologi maju di Amerika Latin.

Laksamana Edmundo Gonzalez Robles mengomandoi 21.773 anggota Angkatan Laut Chili, termasuk di dalamnya 2.500 Marinir. Dari 29 kapal permukaan yang dimiliki, hanya 8 yang berupa satuan tempur utama yang beroperasional (fregat). Kapal-kapal itu berbasis di Valparaíso. Angkatan Laut mengoperasikan pesawat terbangnya sendiri untuk urusan angkutan dan patroli; Angkatan Laut tidak memiliki pesawat tempur maupun pengebom. Angkatan Laut juga mengoperasikan empat kapal selam yang berbasis di Talcahuano.

Jenderal Ricardo Ortega Perrier mengepalai 12.500 personel Angkatan Udara Chili. Aset-aset udara disebarkan ke lima brigade udara yang bermarkas di Iquique, Antofagasta, Santiago, Puerto Montt, dan Punta Arenas. Angkatan Udara juga mengoperasikan sebuah pangkalan udara di Pulau Raja George, Antarktika. Angkatan Udara menerima kiriman terakhir, yakni 2 dari 10 F-16, semuanya dibeli dari Amerika Serikat, pada bulan Maret 2007 setelah beberapa dasawarsa menghadapi perdebatan dan upaya-upaya penolakan penjulan di Amerika Serikat. Chili juga menerima kiriman pada tahun 2007 sejumlah F-16 Blok 15 hasil rekondisi dari Belanda, total membawa 18 F-16 yang dibeli dari Belanda.

Terdapat satu unit militer reguler, yakni Pasukan Komando dan Keamanan Rakyat, yang merupakan gabungan Carabineros (1927) dan Kepolisian Investigasi (1933), yang merupakan kekuatan rakyat dan bertanggung jawab untuk menegakkan hukum, memastikan pelaksanaan undang-undang, dan pertahanan sipil dalam negeri. Selain itu, terdapat juga Gendarmería (1929), yang bertugas menjaga penjara dan tempat-tempat lain di mana kebebasan perseorangan dicabut berdasarkan hukum. Kepolisian Investigasi berada di bawah Kementerian Dalam Negeri, yang bertugas menjamin keamanan umum; dan Gendarmería berada di bawah Kementerian Kehakiman.

Setelah kudeta militer pada bulan September 1973, Kepolisian Nasional Chili (Carabineros) digabungkan ke dalam Kementerian Pertahanan. Dengan kembalinya pemerintah demokratis, kepolisian ditempatkan di bawah kontrol operasi Kementerian Dalam Negeri tetapi masih di bawah kontrol nominal Kementerian Pertahanan. Jenderal Gustavo González Jure adalah kepala kepolisian nasional dengan personel sebanyak 40.964 orang yang bertanggung jawab mengupayakan penegakan hukum, pengurusan lalu lintas, penyalahgunaan narkotika dan obat-obatan terlarang, kontrol perbatasan, dan penangkalan terorisme di seluruh Chili.

Meskipun sejak Perang di Pasifik (1879-1883) negara ini tidak lagi mengalami konfrontasi dengan pihak manapun, Chili adalah salah satu negara di dunia dengan anggaran militer cukup besar; yakni 2,7 % dari PDB-nya, pada tahun 2006. Menurut Undang-Undang Chili Nomor 13196 Tahun 1958, anggaran ini 10 persennya didanai Codelco yang merupakan pendapatan dari ekspor tembaga. Besarnya kuota anggaran untuk militer disebabkan oleh bentuk geografi negara yang istimewa dan sistem perencanaan anggaran yang pernah diseragamkan, yang juga meliputi Carabineros, yang menghabiskan lebih dari 54% anggaran.

Setelah bertahun-tahun lamanya, diangkatlah isu penghapusan wajib militer. Kini laki-laki berusia 18 tahun dapat mendaftar secara sukarela. Jika kekosongan tidak diisi, maka kuota yang tersisa dibagi-bagi untuk non-sukarelawan.

Pada masa pemerintahan militer, angkatan bersenjata memiliki kedudukan kepentingan yang tinggi di atas kehidupan masyarakat sipil. Bagaimanapun, mantan panglima angkatan darat, Juan Emilio Cheyre, mengambil langkah-langkah yang penting untuk memastikan proses profesionalisasi, tanpa mengacuhkan kebijakan angkatan darat sebagai badan yang tak-deliberatif. Supremasi sipil yang demokratis pun ditegakkan. Salah satu dari langkah-langkah ini adalah pengakuan tanggung jawab kelembagaan angkatan darat terhadap pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi pada periode tahun 1973 sampai 1990.

Sejak dasawarsa awal kemerdekaan, Chili selalu menjalani keterlibatan aktif dalam hubungan luar negeri. Pada tahun 1837 negara ini secara agresif menentang dominasi pelabuhan Peru, Callao, atas keunggulannya di rute perdagangan Pasifik, mengalahkan aliansi singkat antara Peru dan Bolivia, Konfederasi Peru-Bolivia (1836–39) dalam Perang Konfederasi. Perang mengakhiri konfederasi seraya mendistribusikan kekuasaan di Pasifik. Perang internasional kedua, Perang Pasifik (1879–83), lebih jauhnya memperbaiki peran Chili di kawasan, sembari menambah cakupan wilayahnya.

Pada abad ke-19, mitra dagang Chili yang utama adalah Britania Raya, sebuah negara yang memberi pengaruh yang menentukan bagi organisasi angkatan laut. Prancis memengaruhi sistem hukum dan pendidikan Chili dan berdampak kuat bagi Chili, melalui arsitektur ibu kota pada tahun-tahun ledakan menuju abad ke-20. Pengaruh Jerman berasal dari organisasi dan pelatihan angkatan darat oleh orang Prusia.

Pada tanggal 26 Juni 1945, Chili turut serta sebagai anggota pendiri Perserikatan Bangsa-Bangsa di antara 50 negara yang menandatangani Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa di San Francisco, California. Chili menjadi anggota tidak tetap Dewan Keamanan sebanyak empat kali: pada periode 1952-1953, 1961-1962, 1996-1997, dan 2003-2004. Setelah terjadinya kudeta militer pada tahun 1973, Chili menjadi terkucil secara politik, sebagai akibat dari semakin meluasnya pelanggaran hak-hak asasi manusia.

Sekembalinya ke demokrasi semula pada tahun 1990, Chili telah menjadi partisipan aktif dalam gelanggang politik internasional. Jose Miguel Insulza, seorang warga negara Chili, terpilih menjadi Sekretaris Umum Organisasi Negara-Negara Amerika pada bulan Mei 2005 dan terpilih kembali pada tahun 2009. Chili kini menduduki peran penting dalam Dewan Kegubernuran Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), dan ketua dewan ini pada tahun 2007–2008 adalah duta besar Chili untuk IAEA, Milenko E. Skoknic. Negara ini adalah anggota aktif keluarga agensi-agensi PBB dan turut serta dalam kegiatan-kegiatan penjagaan perdamaian PBB. Chili mengajukan diri untuk menduduki kursi Dewan Hak-Hak Asasi Manusia PBB. Chili menuanrumahi Forum Kementerian Pertahanan Benua Amerika pada tahun 2002 dan pertemuan puncak APEC dan rapat-rapat yang berkaitan pada tahun 2004. Chili juga menuanrumahi forum kementerian Komunitas Negara-Negara Demokrasi pada bulan April 2005 dan Pertemuan Puncak Ibero-Amerika pada bulan November 2007. Sebagai anggota Mercosur dan anggota tetap APEC, Chili menjadi pelaku penting dalam isu-isu ekonomi internasional dan perdagangan bebas.

Mendukung misi perdamaian PBB, Chili berperan baik dalam berbagai macam korps militer di Bosnia dan Herzegovina (UNMIBH), Kamboja (UNTAC), Siprus (), El Salvador (), Haiti (MINUSTAH), India-Pakistan (UNMOGIP), (UNIPOM); Irak-Kuwait (UNIKOM), Kosovo (UNMIK), Libanon (UNOGIL), Timur Tengah (UNTSO), Republik Demokratik Kongo (MONUC) dan Timor Timur (UNTAET beserta UNMISET).

Pemerintah Chili menjalin hubungan diplomatik dengan sebagian besar negara-negara di dunia, kecuali 22 negara: Benin, Burundi, Chad, Komoro, Eritrea, Gambia, Guinea-Bissau, Lesotho, Niger, Republik Afrika Tengah, Sierra Leone, Somalia, Tanjung Verde, Togo, dan Djibouti di Afrika; Bolivia di Amerika; Bhutan, Irak, Tajikistan, dan Yaman di Asia; San Marino di Eropa; dan Kepulauan Solomon di Oseania. Chili menyelesaikan sengketa wilayah dengan Argentina pada dasawarsa 1990-an. Chili dan Bolivia mengalami putus hubungan diplomatik pada tahun 1978 karena Bolivia menghendaki kembalinya wilayah yang bergeser kepemilikan kepada Chili setelah Perang Pasifik pada tahun 1879–1883. Kedua-dua negara memelihara hubungan konsuler dan diwakili di tingkatan Konsul Jenderal.

Pada bulan Oktober 1978, Chili dibagi secara politik ke dalam 13 region, yang kemudian dibagi lagi ke dalam beberapa provinsi dan komuna pada bulan Oktober 1979. Tiap-tiap region dikepalai oleh seorang intendan yang ditunjuk oleh presiden. Region-region tersebut kemudian dibagi lagi ke dalam beberapa provinsi, dengan gubernur-gubernur provinsi yang juga ditunjuk oleh presiden. Pada akhirnya tiap-tiap provinsi itu dibagi lagi ke dalam beberapa komuna yang dikelola oleh munisipalitas, masing-masing memiliki wali dan dewan komuna yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Kini negara ini secara keseluruhan terdiri dari 15 region, 54 provinsi, dan 346 komuna. Tiap-tiap region memiliki angka Romawi yang pada awalnya digunakan untuk menandai urutan mereka dari utara ke selatan, kecuali untuk Region Metropolitan Santiago yang didirikan terkemudian dan didesain sebagai "RM" ("Region Metropolitan"). Dua region baru dibentuk pada tahun 2006 dan mulai beroperasi sejak bulan Oktober 2007; Los Ríos di selatan (Region XIV), dan Arica y Parinacota di utara (Region XV). Skema angka meloncati Region XIII. Kini terdapat sebuah rancangan undang-undang tertunda yang berupaya menghilangan denominasi ini.

Bunga nasional Chili adalah copihue ("Lapageria rosea", bunga lonceng) Chili, yang tumbuh di kayu-kayu di selatan Chili.

Lambang negara menggambarkan dua hewan nasional Chili: kondor ("Vultur gryphus", burung yang sangat besar yang hidup di pegunungan) dan huemul ("Hippocamelus bisulcus," sejenis rusa berekor putih yang terancam punah). Lambang ini juga memiliki legenda "Por la razón o la fuerza" ("Dengan Pikiran atau dengan Kekuatan").

Bendera Chili terdiri dari dua pita mendatar yang seukuran, putih di atas, merah di bawah; terdapat persegi biru yang sama tingginya dengan pita putih di tepi kerekan pita putih; persegi ini memuat bintang bersiku lima di tengahnya yang mewakili panduan menuju kemajuan dan kehormatan; biru melambangkan langit, putih melambangkan Pegunungan Andes yang tertutupi salju, dan merah mewakili darah pengorbanan menuju kemerdekaan. Bendera Chili sama dengan Bendera Texas, meskipun bendera Chili berumur 21 tahun lebih tua. Bagaimanapun, seperti halnya bendera Texas, bendera Chili dibikin menyerupai Bendera Amerika Serikat.

Chili adalah salah satu negara yang paling makmur dan paling stabil di Amerika Selatan, negara Amerika Latin terkemuka dalam hal pembangunan manusia, daya saing, pendapatan per kapita, globalisasi, kebebasan ekonomi, dan persepsi korupsi yang rendah. Bagaimanapun, Chili memiliki ketidaksetaraan ekonomi yang tinggi, seperti yang diukur oleh Koefisien Gini. Pada bulan Mei 2010 Chili menjadi negara Amerika Selatan pertama yang menggabungi OECD. Pada tahun 2006, Chili menjadi negara dengan PDB nominal per kapita tertinggi di Amerika Latin.

Pada permulaan dasawarsa 1990-an, reputasi Chili sebagai model bagi reformasi ekonomi diperkuat ketika pemerintah demokratis Patricio Aylwin, yang diambil alih dari militer pada tahun 1990, memperdalam reformasi ekonomi yang dirintis oleh pemerintahan militer. Pertumbuhan GDP nyata rata-rata 8% pada periode 1991–1997, tetapi berkurang menjadi separuhnya pada tahun 1998 karena kebijakan moneter yang diperketat (diterapkan untuk menjaga defisit akun berjalan dalam cek) dan karena perolehan ekspor yang berkurang, yang ditulis belakangan adalah karena terjadinya krisis keuangan Asia. Ekonomi Chili pulih dan mengalami laju pertumbuhan sebesar 5–7% selama beberapa tahun terakhir.

Setelah satu dasawarsa dengan laju pertumbuhan yang mengesankan, Chili mulai mengalami perlambatan ekonomi yang moderat pada tahun 1999, dipengaruhi oleh kondisi ekonomi global yang tidak menguntungkan yang berkaitan dengan krisis finansial Asia, yang dimulai pada tahun 1997. Ekonomi masih lesu hingga tahun 2003, ketika Chili mulai menunjukkan tanda-tanda pemulihan, dengan memperoleh 4,0% pertumbuhan PDB nyata. Ekonomi Chili pada akhir tahun 2004 tercatat dengan laju 6%. Pertumbuhan PDB nyata mencapai 5,7% pada tahun 2005 sebelum jatuh kembali pada angka 4% pada tahun 2006. PDB tumbuh pada besaran 5% pada tahun 2007.

Angka pengangguran mengambang pada kisaran 8%–10% setelah dimulainya perlambatan ekonomi pada tahun 1999, di atas rata-rata 7% pada dasawarsa 1990-an. Angka pengangguran akhirnya menurun menjadi 7,8% pada tahun 2006, dan terus mengalami kejatuhan pada tahun 2007, pada rata-rata 6,8% per bulan (sampai bulan August). Upah naik lebih cepat daripada inflasi sebagai akibat dari produktivitas yang lebih tinggi, mendorong standar hidup nasional. Persentase orang Chili dengan pendapatan kepala rumah tangga per kapita di bawah garis kemiskinan—didefinisi sebagai dua kali biaya untuk memenuhi kebutuhan gizi minimal satu orang—menurun dari 45,1% pada tahun 1987 menjadi 11,5% pada tahun 2009, menurut penyelidikan pemerintah. Bagaimanapun, para pengkritik di Chili berpendapat bahwa gambaran kemiskinan sejati sebenarnya lebih tinggi daripada yang diterbitkan secara resmi. (Pemerintah menetapkan garis kemiskinan berdasarkan penyelidikan konsumsi rumah tangga pada tahun 1987 yang sudah pasti basi, dan tidak menggunakan penyelidikan dari tahun 1997 atau 2007). Menurut para pengkritik ini, penggunaan data dari penyelidikan tahun 1997 akan menaikkan laju kemiskinan sampai 29%. Dengan menggunakan ukuran yang relatif menguntungkan di banyak negara Eropa, 27% orang Chili akan menjadi miskin, menurut Juan Carlos Feres dari ECLAC.

Laju investasi dan tabungan dalam negeri yang tinggi membantu mendorong ekonomi Chili menuju laju pertumbuhan rata-rata 8% pada dasawarsa 1990-an. Sistem pensiun nasional terswastakan (AFP) telah mendorong penanaman modal dalam negeri dan berkontribusi pada suatu laju tabungan dalam negeri total sekira 21% dari PDB.

Keseluruhan investasi asing langsung (FDI) hanya sebesar $ 3,4 miliar pada tahun 2006, naik 52% dari kinerja yang buruk pada tahun 2005. Namun, 80% FDI hanya tersalur kepada empat sektor: kelistrikan, gas, air, dan pertambangan. Banyak lompatan dalam hal FDI pada tahun 2006 juga merupakan hasil dari akuisisi dan penggabungan, tetapi hanya dilakukan sedikit untuk menciptakan lapangan kerja baru di Chili.

Kebijakan-kebijakan ekonomi yang nyaring, dipelihara secara konsisten sejak dasawarsa 1980-an, telah bersumbangsih bagi pertumbuhan ekonomi yang ajeg di Chili dan memiliki lebih dari setengah laju kemiskinan. Pemerintah militer tahun 1973–1990 telah menjual banyak perusahaan milik negara, dan tiga pemerintah demokratis sejak tahun 1990 telah melanjutkan penswastaan, meskipun pada laju yang lebih lamban. Peran pemerintah dalam ekonomi ini terutama hanya terbatas pada pembuatan peraturan, meskipun negara melanjutkan pengoperasian perusahaan raksasa tembaga CODELCO dan beberapa lainnya (tiga di antaranya adalah bank milik negara). Chili sangat berkomitmen pada perdagangan bebas dan telah membuka pintu bagi penanaman modal asing besar-besaran. Chili menandatangani beberapa perjanjian perdagangan bebas (FTA) dengan seluruh jejaring negara, termasuk FTA dengan Amerika Serikat yang ditandatangani pada tahun 2003 dan diterapkan sejak bulan Januari 2004.

Bank sentral Chili yang independen mengikuti target inflasi pada kisaran 2% sampai 4%. Inflasi tidak melebihi 5% sejak tahun 1998. Chili membukukan laju inflasi sebesar 3,2% pada tahun 2006. Apresiasi Peso Chili yang cepat terhadap Dollar Amerika Serikat selama beberapa tahun belakangan ini telah membantu mengurangi inflasi. Sebagian besar pinjaman dan pembayaran upah diindekskan, mengurangi volatilitas inflasi. Di bawah sistem pensiun swasta wajib, sebagian besar pekerja sektor formal membayarkan 10% gaji mereka kepada lembaga-lembaga keuangan swasta.

Pada tahun 2006, Chili hanya menginvestasikan 0,6% PDB tahunannya untuk penelitian dan pengembangan (litbang). Meskipun, dua per tiganya berupa belanja pemerintah. Di luar kestabilan politik dan ekonomi secara umum, pemerintah juga mendorong penggunaan Chili sebagai "arena investasi" bagi perencanaan perusahaan multinasional untuk beroperasi di negara ini, tetapi ini akan membatasi harga yang memberikan iklim bisnis di Chili sendiri. Pendekatan Chili terhadap investasi asing langsung dikodifikasi dalam Undang-Undang Investasi Asing, yang memperlakukan para investor asing sama saja seperti warga negara Chili. Registrasi dilaporkan cukup sederhana dan transparan, dan para investor asing merupakan akses terjamin bagi pasar valuta asing resmi untuk merepatriasi keuntungan dan modal mereka.

Pengalaman menghadapi kejatuhan ekonomi internasional, menjadikan pemerintah mengumumkan rencana stimulus ekonomi sebesar $ 4 miliar untuk memperbesar volume tenaga kerja dan pertumbuhan, dan meskipun terjadi krisis keuangan global, ditujukan untuk pengembangan PDB sebesar dua atau tiga persen pada tahun 2009. Meskipun demikian, para analis ekonimi tidak setuju dengan taksiran pemerintah dan prediksi pertumbuhan ekonomi pada median 1,5 persen. Menurut CIA World FactBook, PDB mengalami pengerutan sebesar kira-kira −1,7% pada tahun 2009.

Pemerintah Chili telah membentuk Dewan Inovasi dan Kompetisi, yang ditugasi mengenali sektor-sektor baru perindustrian yang layak untuk dipromosikan. Diharapkan bahwa dewan ini, berpadu dengan beberapa reformasi perpajakan untuk mendorong investasi dalam dan luar negeri pada sektor penelitian dan pengembangan, akan membawa serta investasi asing langsung lainnya ke bagian-bagian baru ekonomi.

Chili memelihara salah satu peringkat kredit terbaik (S&P A+) di Amerika Latin. Ada tiga cara utama bagi perusahaan-perusahaan Chili untuk memperoleh dana dari berbagai sumber: pinjaman bank, peluncuran obligasi, dan penjualan saham di pasar Amerika Serikat melalui American Depository Receipts (ADR). Hampir semua dana diperoleh melalui cara ini mengalir untuk membiayai investasi Chili di dalam negeri. Pemerintah dituntut oleh undang-undang untuk menjalankan surplus fiskal, paling sedikit 1% dari PDB. Pada tahun 2006, Pemerintah Chili menjalankan surplus sebesar $ 11,3 miliar, hampir menyamai 8% PDB. Pemerintah Chili terus-menerus berupaya melunasi utang luar negerinya, dengan utang publik hanya sebesar 3,9% PDB pada akhir tahun 2006.

2006 merupakan tahun rekor bagi perdagangan Chili. Keseluruhan perdagangan membukukan kenaikan 31% pada tahun 2005. Selama tahun 2006, ekspor barang dan jasa sejumlah $ 58 miliar, yakni kenaikan sebesar 41%. Gambaran ini didistorsi oleh meroketnya harga tembaga. Pada tahun 2006, ekspor tembaga mencapai catatan bersejarah sebesar $ 33,3 miliar. Impor sejumlah $ 35 miliar, suatu peningkatan sebesar 17% dibandingkan tahun sebelumnya. Dengan demikian, Chili mencatat neraca perdagangan yang positif sebesar $ 23 miliar pada tahun 2006.
Tujuan utama ekspor Chili adalah Benua Amerika ($ 39 miliar), Asia ($ 27,8 miliar), dan Eropa ($ 22,2 miliar). Berdasarkan urutan pembagi-bagiannya, pasar ekspor Chili adalah, 42% ekspor menuju Benua America, 30% ke Asia, dan 24% ke Eropa. Dalam jejaring hubungan dagang Chili yang beraneka ragam, mitra terpentingnya adalah Amerika Serikat. Keseluruhan perdagangan denga Amerika Serikat adalah sebesar $ 14,8 miliar pada tahun 2006. Sejak Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Serikat-Chili mulai diberlakukan pada tanggal 1 Januari 2004, perdagangan Amerika Serikat-Chili telah meningkat sebesar 154%. Pemerintah Chili menunjukkan bahwa meskipun sedang menghadapi faktor inflasi yang tinggi dan harga tembaga yang juga tinggi, perdagangan dwipihak antara Amerika Serikat dan Chili telah tumbuh lebih dari 60% sejak saat itu.

Keseluruhan perdagangan dengan Eropa juga tumbuh pada tahun 2006, membesar 42%. Belanda dan Italia merupakan mitra dagang Chili utama di Eropa. Keseluruhan perdagangan dengan Asia juga tumbuh signifikan hampir 31%. Perdagangan dengan Korea dan Jepang tumbuh secara berarti, tetapi Cina masih menjadi mitra dagang Chili terpenting di Asia. Keseluruhan perdagangan Chili dengan Cina mencapai $ 8,8 miliar pada tahun 2006, atau hampir 66% dari nilai hubungan dagangnya dengan Asia.

Pertumbuhan ekspor pada tahun 2006 terutama disebabkan oleh kenaikan yang kuat dalam hal penjualan ke Amerika Serikat, Belanda, dan Jepang. Ketiga-tiga pasar ini menambah porsi ekspor Chili sebesar $ 5,5 miliar. Ekspor Chili ke Amerika Serikat seluruhnya sejumlah $ 9,3 miliar, merupakan kenaikan sebesar 37,7% dibandingkan tahun 2005 ($ 6,7 miliar). Ekspor ke Uni Eropa adalah sebesar $ 15,4 miliar, suatu kenaikan sebesar 63,7% dibandingkan tahun 2005 ($ 9,4 miliar). Ekspor ke Asia naik dari $ 15,2 miliar pada tahun 2005 menjadi $ 19,7 miliar pada tahun 2006, suatu kenaikan sebesar 29,9%.

Pada tahun 2006, Chili mengimpor komoditas senilai $ 26 miliar dari Benua Amerika, atau 54% keseluruhan impor, diikuti oleh Asia sebesar 22%, dan Eropa sebesar 16%. Para anggota Mercosur merupakan pemasok utama impor bagi Chili, yakni sebesar $ 9,1 miliar, diikuti oleh Amerika Serikat sebesar $ 5,5 miliar dan Uni Eropa sebesar $ 5,2 miliar. Dari Asia, Cina merupakan eksportir terpenting bagi Chili, senilai $ 3,6 miliar. Pertumbuhan impor yang kuat dari-tahun-ke-tahun secara khusus dari Ekuador (123,9%), Thailand (72,1%), Korea (52,6%), dan Cina (36,9%).

Profil keseluruhan perdagangan Chili secara tradisional bergantung pada ekspor tembaga. Perusahaan milik negara, CODELCO, merupakan perusahaan penghasil tembaga terbesar di dunia, dengan cadangan tembaga tercatat untuk 200 tahun ke depan. Chili telah mengupayakan perluasan ekspor nontradisional. Ekspor non-mineral terpenting adalah kehutanan dan produk kayu olahan, buah segar dan buah olahan, tepung ikan dan hasil laut, dan anggur.

Beberapa tahun belakangan, Chili telah menandatangani beberapa perjanjian perdagangan bebas (FTA) dengan Uni Eropa, Korea Selatan, Selandia Baru, Singapura, Brunei, Cina, dan Jepang. Chili mencapai suatu perjanjian perdagangan parsial dengan India pada tahun 2005 dan memulai negosiasi untuk menuju FTA yang baku dengan India pada tahun 2006. Chili menjalani negosiasi perdagangan pada tahun 2007 dengan Australia, Malaysia, dan Thailand, juga dengan Cina untuk memperluas perjanjian yang sudah ada melampaui sekadar perdagangan barang. Chili menyelesaikan negosiasi FTA dengan Australia dan perjanjian yang diperluas dengan Cina pada tahun 2008. Para anggota P4 (Chili, Singapura, Selandia Baru, dan Brunei) juga menyelesaikan satu babak dalam hal keuangan dan investasi pada tahun 2008.

Pemerintah-pemerintah Chili telah secara aktif mengikuti beberapa perjanjian yang menghendaki liberalisasi perdagangan. Pada dasawarsa 1990-an, Chili menandatangani perjanjian perdagangan bebas (FTA) dengan Kanada, Meksico, dan Amerika Tengah. Chili juga menyetujui perjanjian perdagangan istimewa dengan Venezuela, Kolombia, dan Ekuador. Suatu perjanjian asosiasi dengan Mercosur-Argentina, Brasil, Paraguay, dan Uruguay mulai diberlakukan pada bulan Oktober 1996. Melanjutkan strategi pembangunannya yang berorientasi ekspor, Chili merampungkan tonggak perjanjian perdagangan bebas pada tahun 2002 dengan Uni Eropa dan Korea Selatan. Chili, sebagai anggota Kerja sama Ekonomi Asia-Pasifik (APEC), sedang memperbesar hubungan dagang dengan pasar-pasar Asia. Hingga ujung itu, Chili telah menandatangani perjanjian perdagangan bebas dalam beberapa tahun belakangan dengan Selandia Baru, Singapura, Brunei, India, Cina, dan yang terbaru Jepang. Pada tahun 2007, Chili melakukan negosiasi dagang dengan Australia, Thailand, Malaysia, dan Cina. Pada tahun 2008, Chili berharap agar dapat merampungkan terma-terma FTA dengan Australia, dan menyelesaikan dan memperluas perjanjian itu (meliputi jasa dan investasi) dengan Cina. P4 (Chili, Singapura, Selandia Baru, dan Brunei) juga berencana untuk memperluas hubungan melalui penambahan bab keuangan dan investasi ke dalam perjanjian P4 yang telah ada. Perbincangan perdagangan Chili dengan Malaysia dan Thailand juga dilanjutkan pada tahun 2008.

Setelah dua tahun negosiasi, Amerika Serikat dan Chili menandatangani perjanjian pada bulan Juni 2003 yang mengarah pada perdagangan dwipihak yang sepenuhnya terbebas dari duta-dagang dalam 12 tahun. FTA antara Amerika Serikat dan Chili memasuki masa aktif sejak 1 Januari 2004, setelah penyetujuan oleh kongres Amerika Serikat dan Chili. FTA dwipihak telah membuka perluasan hubungan perdagangan Amerika Serikat-Chili, dengan lompatan keseluruhan perdagangan dwipihak sebesar 154% dalam tiga tahun pertama FTA.

Chili secara sepihak menurunkan tarif impor "across-the-board" untuk semua negara yang tidak memiliki perjanjian perdagangan menjadi 6% pada tahun 2003. Tarif yang lebih efektif hanya dikenakan pada impor gandum, tepung terigu, dan gula sebagai hasil dari sistem pita harga impor. Pita harga diberlakukan secara tak-konsisten dengan adanya obligasi Organisasi Perdagangan Dunia yang dikeluarkan Chili pada tahun 2002, dan pemerintah mengajukan legislasi untuk mengubahnya. Di bawah terma-terma FTA Amerika Serikat-Chili, pita harga akan tidak berlaku untuk impor gandum, tepung terigu, dan gula dari Amerika Serikat dalam waktu 12 tahun.

Chili adalah pendukung kuat negosiasi untuk Kawasan Perdagangan Bebas Benua Amerika (FTAA) dan aktif dalam WTO's putaran negosiasi Doha,terutama melalui keanggotaannya dalam G-20 dan Kelompok Cairns.

Sektor keuangan Chili telah tumbuh dengan cepat pada beberapa tahun belakangan, dengan sebuah undang-undang reformasi perbankan yang disetujui pada tahun 1997 yang memperluas cakupan kegiatan pihak asing yang diperbolehkan terhadap bank-bank Chili. Pemerintah Chili menerapkan liberalisasi pasar modal labih lanjut pada tahun 2001, dan terdapat penundaan legislasi untuk liberalisasi lebih jauh. Pada 10 tahun terakhir, orang Chili menikmati pengenalan peranti-peranti keuangan baru seperti pinjaman ekuitas rumah, opsi dan futura mata uang, faktorisasi, penyewaan, dan kartu debit. Pengenalan produk-produk baru ini juga disertai oleh penggunaan instrumen tradisional yang turut bertambah banyak seperti pinjaman dan kartu kredit. Sistem pensiun swasta Chili, dengan aset senilai kira-kira $ 70 miliar pada akhir tahun 2006, telah menjadi sumber modal investasi bagi pasar modal. Bagaimanapun, pada tahun 2009, dilaporkan bahwa sebanyak $ 21 miliar telah hilang dari sistem pensiun karena krisis keuangan global.

Perusahaan terbesar yang dimiliki negara ini di antaranya maskapai penerbangan LAN dan retailer Cencosud dan S.A.C.I. Falabella.

Pariwisata di Chili telah mengalami pertumbuhan yang baik selama beberapa dasawarsa terakhir. Pada tahun 2005, pariwisata tumbuh pada angka 13,6%; menghasilkan lebih dari 4,5 miliar dollar, yang 1,5 billion di antaranya berasal dari wisatawan asing. Menurut Badan Pariwisata Nasional Chili (Sernatur), 2 juta orang dalam satu tahun mengunjungi negara ini. Sebagian besar dari para pengunjung ini berasal dari negara lain di Benua Amerika, terutama Argentina; diikuti oleh Amerika Serikat, Eropa, dan Brasil yang selalu bertambah; juga dari Korea Selatan dan Republik Rakyat Tiongkok.

Daya tarik utama bagi para wisatawan adalah tempat-tempat keindahan alam yang berada di zona-zona ekstrem negara ini: San Pedro de Atacama, di utara, sangat terkenal dengan wisatawan asing yang tiba di tempat ini untuk mengagumi arsitektur Inka, danau-danau altiplano, dan Lembah Bulan. Di Putre, juga di utara, terdapat Danau Chungará, juga gunung berapi Parinacota dan Pomerape, dengan ketinggian masing-masing 6.348 meter dan 6.282 meter. Di Andes Tengah terdapat banyak wahana ski dengan reputasi internasional, termasuk Portillo, Valle Nevado, dan Termas de Chillán. Situs-situs pariwisata utama di selatan adalah kawasan pesisir di dekat Tirúa dan Cañete dengan Pulau Mocha dan Taman Nasional Nahuelbuta, Kepulauan Chiloé, dan Patagonia, yang meliputi Taman Nasional Laguna San Rafael, dengan banyak gletser, dan Taman Nasional Torres del Paine. Kota pelabuhan di tengah, Valparaíso, yang merupakan Warisan Dunia dengan arsitekturnya yang unik, adalah juga terkenal. Dan terakhir, Pulau Paskah di Samudera Pasifik adalah salah satu tujuan wisata utama Chil.

Bagi masyarakat setempat, pariwisata sebagian besarnya ramai di musim panas (Desember sampai Maret), dan terutama di kota-kota pesisir. Arica, Iquique, Antofagasta, La Serena, dan Coquimbo merupakan pusat-pusat musim panas utama di utara, dan Pucón di tepian Danau Villarrica merupakan pusat utama di selatan. Karena kedekatannya dengan Santiago, pantai di Region Valparaíso, dengan banyak resor yang dimiliki, menerima banyak kunjungan wisatawan. Viña del Mar, tetangga makmur di utara Valparaíso, terkenal karena pantai-pantainya, kasino, dan festival lagu tahunan, acara musik terpenting di Amerika Latin. Pichilemu di Region O'Higgins telah banyak dikenal sebagai "lokasi selancar terbaik" di Amerika Selatan, menurut penerbit panduan wisata terkenal Fodor's.

Pada bulan November 2005, pemerintah meluncurkan kampanye dengan jargon "Chili: Serba mengagetkan", ditujukan untuk mempromosikan negara dalam hal bisnis dan pariwisata ke dunia internasional.

Pada tahun 2012, populasi Chili diperkirakan sebanyak 17.402.630 jiwa, dengan 8.612.483 laki-laki dan 8.790.147 perempuan. Menurut sensus terakhir pada tahun 2002, jumlah penduduk Chili adalah sebanyak 15.116.435 jiwa, dengan 7.447.695 laki-laki dan 7.668.740 perempuan.

Pertumbuhan populasi telah berkurang sejak tahun 1990, karena menurunnya tingkat kelahiran. Pada tahun 1895, populasi mencapai 2.695.625 jiwa, tumbuh menjadi 5.023.539 jiwa pada tahun 1940 dan menjadi 13.348.341 jiwa pada tahun 1992. Meskipun populasi Chili berlipat lima selama abad ke-20, laju pertumbuhan antarsensus 1992-2002 adalah sebesar 1,24% per tahun, turun dari tahun ke tahun.

Kira-kira 85% populasi negara ini menetap di kawasan perkotaan, dengan 40% di antaranya menetap di Santiago Raya. Aglomerasi terbesar menurut sensus tahun 2002 adalah Santiago Raya dengan 5,6 juta jiwa, Concepción Raya dengan 861.000 jiwa dan Valparaíso Raya dengan 824.000 jiwa.

Karena adanya perbaikan kondisi kehidupan masyarakat, harapan hidup orang Chili adalah yang tertinggi di Amerika Selatan pada tahun 2011. Pada tahun 2009, angka harapan hidup rata-rata adalah 78,4 tahun: 75,7 tahun untuk laki-laki dan 81,2 tahun untuk perempuan. Pada tahun yang sama, tingkat kelahiran mencapai 15,0‰ dan angka kematian mencapai 5,4‰ —dengan laju tingkat pertumbuhan penduduk alami sebesar 9,6‰ (0,96%)—, sementara laju kematian bayi sebesar 7,9‰. Gambaran ini memproyeksikan proses penuaan masyarakat Chili, di mana sebagian besar populasi akan berumur lebih dari 35 tahun pada tahun 2020, mengalahkan kelompok umur muda, dan menjadi dominan pada saat itu. Sehingga, pada tahun 2025, piramida penduduk akan menjadi seperti lonceng yang dihasilkan oleh proses transisi demografi di negara ini. Pada tahun 2050 populasi diharapkan mencapai kira-kira 20,2 juta jiwa.

Chili merupakan masyarakat majemuk, artinya Chili menjadi rumah bagi orang-orang dari beraneka ragam latar belakang etnis. Hasilnya, orang Chili biasanya memperlakukan kebangsaan mereka sebagai kewarganegaraan, bukan etnisitas.

Sebuah kajian sosial yang dilakukan oleh Francisco Lizcano dari Universitas Nasional Otonom Meksiko (UNAM) mengisyaratkan bahwa orang Eropa di Chili adalah sebanyak 52,7% populasi dan Mestizo sebanyak 44% populasi. Sebuah kajian genetik yang dilakukan oleh Universitas Chili menemukan bahwa dalam populasi Chili, 30% di antaranya merupakan keturunan Eropa dan Mestizo dengan nenek moyang mayoritas Eropa diduga sebanyak 65% populasi. Kajian sosial lainnya menunjukkan bahwa lebih dari 60% populasi Chili menyatakan diri sebagai kulit putih Amerika Latin.

Porsi orang Eropa di Chili didominasi oleh keturunan Spanyol (terutama orang Kastilia, Andalusia, dan Basque), dengan minoritas orang Jerman, Italia, Irlandia, Prancis, Britania, Swiss, dan Kroasia, murni atau campuran. Segmen Mestizo, dalam hal ini, mendapatkan sebagian darah Eropanya dari orang-orang Spanyol (terutama Andalusia dan Kastilia), sedangkan komponen Amerindia terdiri dari berbagai macam suku atau kelompok etnis, utamanya Picunche dan Mapuche.

Populasi Afrika-Chili selalu sedikit, yakni sekitar 2.500 orang pada periode penjajahan; persentasi mereka saat ini kurang dari satu persen. Menurut sensus tahun 2002; 4,6% populasi Chili mengaku sebagai pribumi.

Sampai awal abad ke-20, masyarakat Chili terbagi ke dalam dua kelas sosial: atas dan bawah yang kaku. Aristokrasi Chili memaksakan kepentingan ekonomi, politik, dan sosialnya nyaris sempurna. Bagaimanapun, sejak paruh pertama abad ke-20, negara telah menstrukturisasi kelas menengah.

Meskipun terdapat indikator ekonomi yang baik dan pengurangan angka kemiskinan yang cukup signifikan di Chili, yang menurut Encuesta Casen berkurang dari 38,6% pada tahun 1990 menjadi 15,1% pada tahun 2009, negara ini masih memiliki kekurangan yang serius: ketimpangan ekonomi di antara populasi, yang menciptakan celah yang begitu lebar antara si kaya dan si miskin. Pada tahun 2011, koefisien Gini adalah 0,503, yang mengungkap kesenjangan ekonomi yang signifikan dan belum diperbaiki. Pada tahun yang sama, di negara ini, desil (sepersepuluh) golongan terkaya mendapatkan 27 kali apa yang diterima desil termiskin.

Sensus tahun 1907 mencatat terdapat 101.118 orang Indian, atau 3,1% populasi negara ini pada saat itu. Hanya mereka yang mempraktikkan budaya asli mereka atau menuturkan bahasa asli mereka yang dipandang sebagai penduduk asli, tanpa mempersoalkan "keaslian ras."

Menurut sensus tahun 2002, hanya penduduk asli yang masih mempraktikkan budaya asli atau menuturkan bahasa asli yang disurvey, dan 4,6% dari populasi (692.192 jiwa) yang sesuai dengan persyaratan tersebut. Dari 4,6% itu; 87,3% di antaranya menyatakan diri sebagai Suku Mapuche. Sebagian besar penduduk asli menunjukkan beraneka taraf percampuran darah leluhur.

Chili adalah salah satu dari 22 negara yang menandatangani dan meratifikasi satu-satunya hukum internasional yang mengikat mengenai penduduk asli, Konvensi Masyarakat Kesukuan dan Penduduk Asli, 1989. Konvensi ini diadopsi pada tahun 1989 sebagai Konvensi Organisasi Buruh Internasional (ILO) Nomor 169. Chili meratifikasinya pada tahun 2008. Sebuah putusan pengadilan Chili pada bulan November 2009, dipandang sebagai monumen hukum yang berperan penting bagi perhatian terhadap hak-hak penduduk asli, awal bagi penerapan konvensi ini. Putusan Mahkamah Agung mengenai hak-hak air Aymara didukung dan ditegakkan pula oleh Pengadilan Pozo Almonte dan Pengadilan Banding Iquique, dan menandai penerapan yudisial pertama Konvensi ILO Nomor 169 di Chili.

Menurut sensus tahun 2002, 4,58% dari populasi Chili, yakni 692.192 orang yang berumur 14 tahun atau lebih, mengaku sebagai pribumi dan menjadi bagian dari delapan kelompok etnik yang diakui oleh parlemen —pada bulan Mei 2008, diaguita disertakan, yang dicantumkan untuk kali pertama dalam Sensus Chili 2012—. Kelompok-kelompok lainnya, yakni Tehuelche, Caucahue, Chono, Cunco, dan Selknam, nyaris punah. Berdasarkan kajian genetik, di negara ini tidak ada yang sungguh-sungguh asli.

Meskipun Chili pada masa lalu tidak mengelompokkan delapan kelompok etnik penduduknya dan, lebih jauh lagi, dipandang sebagai kelompok etnik yang homogen, terdapat sumber yang meyakini bahwa sebagian besar penduduk Chili memiliki dua kelompok etnis utama, Eropa dan Eropa-Mestizo, yang keseluruhannya mencakup 95,4% populasi. Orang Eropa terutama keturunan imigran Spanyol dan imigran Eropa lainnya dari abad ke-18 sampai abad ke-20. Sedangkan orang Mestizo merupakan percampuran orang Spanyol dari daerah-daerah Castilla, Extremadura, dan País Vasco dan penduduk asli dari suku-suku chango, picunche, yang hilang pada masa penjajahan Spanyol, atacama, diaguita, dan mapuche.

Sejumlah berarti imigran dari Eropa dan Timur Tengah, tiba khususnya di pelabuhan-pelabuhan, dan di titik-titik ekstrem utara dan selatan Chili pada abad ke-19 sampai abad ke-20, termasuk orang British dan Irlandia, Kroasia, Spanyol, Prancis, Yunani, Italia, Belanda, Polandia, Rusia, Swiss, Yahudi dan Palestina. Kontingen terbesar yang tiba di Chili berasal dari Spanyol, terutama Basque, sejak abad ke-16. Taksiran banyaknya orang di Chili yang berketurunan Basque adalah sekitar 10% (1.600.000) sampai 27% (4.500.000).

Pada tahun 1848 suatu imigrasi Jerman besar-besaran turut ambil bagian, meletakkan dasar-dasar bagi komunitas orang Jerman di Chili. Disokong oleh Pemerintah Chili untuk program kolonisasi wilayah selatan, orang-orang Jerman (termasuk orang Swiss, Silesia, Elsass, dan Austria yang berbahasa Jerman) sangat memengaruhi komposisi etnik provinsi-provinsi di selatan Chili, terutama provinsi-provinsi Valdivia, Osorno, dan Llanquihue. Para imigran Jerman telah memberi dampak kebudayaan di banyak tempat di bagian selatan Chili, yang merupakan wilayah jarang penduduk. Konsulat Chili di Jerman memperkirakan bahwa 500.000 sampai 600.000 orang Chili, atau antara 3% sampai 3,5% populasi sekarang, adalah berleluhur imigran Jerman Sebagian besar dari mereka menetap di Region Los Ríos.

Diperkirakan bahwa hampir lima persen dari populasi Chili, atau kira-kira 800.000 jiwa, berasal dari Asia, khususnya dari Timur Tengah (ini termasuk Palestina, Suriah, Libanon, dan Armenia). Dengan catatan, orang Israel, baik itu Yahudi maupun bukan Yahudi yang pada mulanya berkewarganegaraan Israel, juga dapat disertakan. Chili adalah rumah bagi begitu banyak populasi imigran, terutama orang Kristen, dari Levant. Kira-kira 500.000 populasi Chili berlatar belakang Palestina, penuh atau sebagian.

Kelompok imigran lainnya yang signifikan berdasarkan sejarah Chili di antaranya orang Kroasia, yang keturunannya sekarang diperkirakan sejumlah 380.000 orang (atau kira-kira 2,4% populasi). Otoritas lainnya menduga bahwa hampir 4,6% populasi Chili memiliki warisan darah nenek moyang dari Kroasia. Lebih dari 700.000 orang Chili, atau kira-kira 4,5% populasi nasional, mungkin berleluhur bangsa Inggris, Skotlandia, atau Wales.

Orang Chili berleluhur bangsa Yunani diduga sebanyak 90.000 sampai 120.000 jiwa, menempatkan Chili di antara lima negara di dunia yang memiliki jumlah keturunan Yunani cukup banyak. Sebagian besarnya menetap di atau di sekitar Santiago atau Antofagasta. Keturunan Swiss adalah 90.000 jiwa lainnya bagi populasi Chili. Mungkin lima persen populasi Chili berleluhur Prancis. Antara 600.000 sampai 800.000 orang Chili merupakan keturunan dari imigran asal Italia. Kelompok keturunan Eropa lainnya mengikuti yang telah ditulis di atas, tetapi dengan jumlah yang lebih sedikit, misalnya keturunan Austria dan Belanda dengan taksiran sebanyak 50.000 jiwa. Secara bersama-sama, para imigran ini dengan para keturunannya, telah dan sedang mentransformasi negara ini secara budaya, ekonomi, dan politik.

Emigrasi Eropa ke Chili (dan ke kawasan sekitarnya, kedatangan dari Timur Tengah), pada paruh kedua abad ke-19 dan sepanjang abad ke-20, adalah terutama menuju Amerika Latin dan kemudian menuju wilayah-wilayah seperti Pesisir Atlantik di Kerucut Selatan.

Keturunan dari imigran Eropa yang berbeda-beda seringkali terlibat dalam pernikahan campur di Chili, mempertipis budaya dan identitas-identitas yang saling terpisah dari negara asal mereka dan meleburkan mereka dengan keturunan aristokrasi "Basque-Kastilia" asli pada periode penjajahan, sambil memelihara aspek-aspek tertentu. Pernikahan campur dan persilangan budaya dan ras ini telah membantu wujud masyarakat budaya kalangan menengah dan atas Chili saat ini, yang kini menikmati berbagai macam unsur budaya Eropa asli mereka, seperti sajian teh sore khas Britania, kue bolu khas Jerman, dan pasta khas Italia. Penyatuan budaya ini juga tampak dari arsitektur kota-kota di Chili. Tetapi, kelas-kelas ini seringkali mencela budaya rakyat Chili, sebuah cabang budaya Spanyol yang menduduki negara ini pada zaman penjajahan.

Chili telah menjadi magnet baru bagi para imigran, terutama dari tetangganya, Argentina, Bolivia dan Peru. Menurut sensus nasional tahun 2002, populasi Chili kelahiran luar negeri telah bertambah 75% sejak tahun 1992. Menurut suatu taksiran oleh Departemen Kependudukan Asing dan Migrasi, 317.057 orang asing menetap di Chili pada data Desember 2008. Data lain menyebutkan bahwa dari tahun 2004 sampai 2010, telah bertambah 50% menjadi kira-kira 365.459 orang, terutama dari Peru (136.819), Argentina (61.563), Bolivia (24.917), Ekuador (19.784), dan Kolombia (14.029).

Meskipun emigrasi telah berkurang drastis pada dasawarsa terakhir, diduga terdapat 857.781 orang Chili dan keturunannya yang menetap di luar negeri, yakni 50,1% di antaranya di Argentina, 13,3% di Amerika Serikat, 4,9% di Swiss, 4,4% di Kanada, dan 3,9% di Australia.

Di negara ini, laju perpindahan penduduk kian membesar pada beberapa dasawarsa terakhir, menyebabkan migrasi besar-besaran dari perdesaan ke perkotaan. Sementara di region-region selatan dan tengah lebih dari 80% populasi dilahirkan di region yang sama —seperti di Región Biobío yang mencapai 86,11%—, di Region Metropolitan Santiago dengan 71% populasi, dan di region-region jauh, seperti di Region Magallanes dan Antarktika dengan 55% populasi.

Karakteristik demografi Chili adalah sangat terpusat di kawasan-kawasan perkotaan. Menurut sensus terakhir, 13.090.113 penduduk Chili, atau setara dengan 86,59% dari keseluruhan penduduk Chili, menetap di kawasan perkotaan. Region-region dengan tingat urbanisasi sangat tinggi adalah Antofagasta sebesar 97,68%; Tarapacá sebesar 94,06%, Magallanes dan Antarktika sebesar 92,6%, dan kawasan-kawasan pusat perindustrian adalah Metropolitan Santiago sebesar 96,93% dan Valparaíso sebesar 91,56%. Kedua-duanya, sejumlah 2.026.322 jiwa, setara dengan 13,41% keseluruhan populasi, penduduk yang tinggal di perdesaan terutama berhubungan erat dengan pertanian dan peternakan, terpusat di region-region utara dan selatan, terutama Maule (33,59%), Araucanía (32,33%) dan Los Lagos (31,56%).

Pada pertengahan dasawarsa 1920-an, terjadilah proses perpindahan penduduk dari perdesaan ke perkotaan untuk memperbaiki taraf hidup. Dengan demikian, perkotaan tersebut berkembang menjadi metropolitan dan konurbasi. Contoh kasus paling terkenal adalah ibu kota negara, Santiago de Chile atau "Santiago Raya", dengan penduduk 5.428.590 jiwa, menempati 35,9% populasi nasional pada tahun 2002. Pada tahun 1907, dihuni oleh 383.587 penduduk, bertambah menjadi 549.292 pada tahun 1920, ketika itu mewakili 16% populasi nasional; bagaimanapun, pada tahun-tahun berikutnya, ledakan penduduk menyebabkan kota-kota memperluas wilayahnya ke perdesaan-perdesaan di sekelilingnya untuk menyerap para mantan orang desa, misalnya Puente Alto dan Maipú, yang merupakan dua komuna padat penduduk di Chili. Pada tahun 2011, Santiago adalah kota terbesar ketujuh di Amerika Latin dan terbesar ke-48 di dunia.

Valparaíso dan Viña del Mar, juga telah menjadi konurbasi besar. Kedua-duanya, bersama-sama Concón, Quilpué, dan Villa Alemana membentuk metropolitan Valparaíso Raya. Sementara yang lainnya, Concepción, Talcahuano, Hualpén, Chiguayante, San Pedro de la Paz, Penco, Coronel, Lota, Hualqui, dan Tomé membentuk metropolitan Concepción Raya. Kedua-dua metropolitan ini berpenduduk lebih dari 660.000 jiwa pada tahun 2002.

Kota-kota padat penduduk lainnya adalah Coquimbo-La Serena (296.253 jiwa), Antofagasta (285.255 jiwa), Temuco (260.878), Rancagua (236.363), Iquique (214.586), Talca (191.154), Arica (175.441), Chillán (165.528), Puerto Montt (153.118), Los Ángeles (138.856), Calama (136.600), Copiapó (134.531), Osorno (132.245), Quillota (128.874), Valdivia (127.750), Punta Arenas (116.005), San Antonio (106.101) dan Curicó (104.124). Sebagian besar kota-kota Chili terletak di pesisir Pasifik atau di Cekungan Tengah negara ini, misalnya Santiago dan Puerto Montt.

Menurut sensus tahun 2002, dari 11.226.309 orang Chili yang berumur 15 tahun atau lebih, 7.853.428 di antaranya mengaku sebagai penganut Katolik, atau sebesar 69,95%, merupakan suatu penurunan dibandingkan dengan sensus tahun 1992, di mana 76,4% populasi yang berumur 14 tahun atau lebih menyatakan diri sebagai penganut Katolik. Sementara itu 15,14% menyatakan diri sebagai Injili. Dalam sensus ini, istilah "injili" merujuk kepada semua gereja Kristen yang bukan Katolik dengan perkecualian Gereja Ortodoks (Yunani, Persia, Serbia, Ukraina, dan Armenia), Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormon), Advent Hari Ketujuh, dan Saksi-Saksi Yehuwa. Kira-kira 90 persen injili adalah beraliran Pentakosta. Gereja Wesley, Gereja Lutheran, Gereja Reformasi, Gereja Presbiterian, Gereja Anglikan, Gereja Episkopal, Gereja Baptis, dan Gereja Metodis juga ada. 1,06% sebagai Saksi Yehuwa; 0,92% sebagai Mormon; 0,13% sebagai Yahudi; 0,06% sebagai Kristen Ortodoks; dan 0,03% sebagai Muslim. 8,3% populasi mengaku sebagai tak-beragama, ateis, atau agnostik dan 4,39% menganut keyakinan lain.

Konstitusi memberikan kebebasan beragama, dan undang-undang dan kebijakan-kebijakan lain bersumbangsih bagi pelaksanaan agama yang pada umumnya bebas. Undang-undang pada semua jenjang melindungi hak ini dalam melawan penyelewengan, baik itu oleh pihak pemerintah, maupun pelaku-pelaku perseorangan.

Gereja Katolik telah dipisahkan dari negara sejak tahun 1925, ketika Presiden Arturo Alessandri dan Uskup Agung Crescente Errázuriz setuju untuk memisahkan Gereja dan Negara di Chili seperti yang tertulis dalam Konstitusi 1925. Undang-undang tahun 1999 mengenai agama jelas-jelas melarang diskriminasi keagamaan. Meskipun relevansi Katolik telah menurun akhir-akhir ini, ia masih menjadi agama dominan dan berpengaruh bagi kehidupan masyarakat luas. Gereja Katolik menikmati status terkemuka dan kadang-kadang menerima perlakuan istimewa. Pegawai-pegawai pemerintahan mengikuti acara-acara Katolik juga perayaan Protestan dan Yahudi.

Ekumenisme di Chili adalah sejarah yang panjang. Pada tahun 1970, atas permintaan pemerintah dan dengan dukungan Kardinal Silva Henríquez, Te Deum tradisional dimodifikasi pada tanggal 18 September untuk mentransformasinya ke dalam suatu upacara yang mewadahi semua gereja Kristen, yang juga diikuti oleh perwakilan Yahudi dan Muslim.

Pada tahun-tahun yang awal masa pemerintahan militer Chili, berbagai macam gereja Kristen membentuk Komite untuk Perdamaian, yang kelak menjadi Vikariat Solidaritas pada bulan Januari 1976, di bawah payung Gereja Katolik, telah meningkatkan penghargaan terhadap hak asasi manusia.

Hari-hari libur keagamaan yang diberlakukan oleh pemerintah di antaranya Natal, Jumat Agung, Perayaan Perawan Karmen, Perayaan Santo Petrus dan Paulus, Perayaan Asumsi, Hari Raya Semua Orang Kudus, dan Perayaan Penciptaan Imakulata sebagai hari libur nasional. Pemerintah telah menetapkan tanggal 31 Oktober, Hari Reformasi Gereja, sebagai hari libur nasional umum, guna menghargai gereja-gereja Protestan di negara ini.

Dituturkan oleh hampir seluruh penduduk Chili, bahasa Spanyol adalah bahasa resmi "de facto" negara ini, di mana juga terdapat sejumlah «castellano» (keturunan Spanyol). Mayoritas penduduk menggunakan dialek yang dikenal sebagai bahasa Spanyol Chili, dan sedikit bahasa Spanyol Andes atau bahasa Spanyol Cilot. Bahasa Spanyol yang dipertuturkan di Chili memiliki aksen khas dan agak berbeda dengan negara-negara tetangganya di Amerika Selatan, karena suku kata terakhir dan bunyi ""s"" dihilangkan, dan beberapa konsonan memiliki pengucapan yang lembut. Aksen ini berbeda cukup tipis antara selatan dan utara; perbedaan kecil ini juga didasarkan pada kelas sosial, atau tentang apakah seseorang tinggal di kawasan perkotaan atau perdesaan. Populasi Chili terbentuk luas di bagian-bagian kecil di pertengahan negara ini dan kemudian berhijrah sebagiannya ke utara dan selatan. Kenyataan ini telah menjadi penyebab bagi perbedaan aksen yang tidak terlalu kentara, yang dipelihara oleh jangkauan radio nasional, dan kini televisi, yang juga membantu menyebarkan dan menyeragamkan ungkapan-ungkapan sehari-hari.

Bahasa asli yang digunakan di antaranya: bahasa Aymara digunakan oleh 1.000 orang; bahasa Huilliche digunakan oleh 2.000 orang; bahasa Rapa Nui digunakan oleh 3.000 orang, terutama di Pulau Paskah; bahasa Quechua digunakan oleh sekitar 8.000 penduduk asli dan bahasa Mapuche dituturkan oleh kira-kira 100.000 sampai 200.000 orang. Setelah masa pendudukan, bahasa Spanyol menjadi bahasa pergaulan dan bahasa-bahasa asli semakin menjadi minoritas, dengan beberapa di antaranya menjadi jarang atau bahkan punah. Bahasa-bahasa yang nyaris punah adalah Kawésqar dan Yagán. Bahasa-bahasa yang telah punah adalah Tehuelche atau Aonikenk, Cacán atau Diaguita, Caucahue, Chono, Puelche atau Gününa Yajič, Kunza atau Atacameño, dan Selk'nam atau Ona.

Bahasa asing —yakni Jerman, Katalan, Kroasia, Inggris, Italia, dan Romani Vlax— dipertuturkan oleh anggota berbagai macam koloni kelahiran asing. Bahasa Jerman digunakan di beberapa tempat di selatan Chili, baik itu di daerah-daerah kantung perdesaan maupun sebagai bahasa kedua di antara komunitas-komunitas di kota-kota besar.

Di pihak lain, bahasa isyarat Chili digunakan oleh komunitas bisu di negara ini.

Pada tahun 2009, proporsi melek aksara populasi berumur 15 tahun atau lebih mencakup 98,5% untuk perempuan dan 98,6% untuk laki-laki, sementara proporsi populasi melek aksara berumur 15 sampai 24 tahun sebesar 98,9% untuk semua jenis kelamin.

Melalui prakarsa-prakarsa seperti program "English Opens Doors", pemerintah menjadikan bahasa Inggris sebagai bahasa wajib bagi para siswa mulai kelas lima sekolah rakyat. Sebagian besar sekolah swasta di Chili mulai mengajarkan bahasa Inggris sejak taman kanak-kanak. Kosakata umum bahasa Inggris telah diserap dan disesuaikan ke dalam bahasa Spanyol sehari-hari.

Pada tahun 2010, semua siswa mulai kelas 3 di "Enseñanza Media" (sekolah menengah) diuji dalam hal kemampuan membaca, menyimak, dan memahami. Ujian ini adalah wajib dan alat bantunya berupa "TOIEC Bridge", yang dikembangkan oleh "Educational Testing Service".

Kementerian Kesehatan ("Minsal") adalah kantor administratif pada jajaran kabinet yang bertugas merencanakan, mengarahkan, mengkoordinasi, menjalankan, mengawasi, dan menginformasikan kebijakan-kebijakan kesehatan masyarakat yang dirumuskan oleh Presiden Chili.

Dana Kesehatan Nasional ("Fonasa"), didirikan pada tahun 1979, adalah entitas keuangan yang dipercayai untuk mengumpulkan, mengelola, dan menyalurkan dana bagi kesehatan di Chili. Lembaga ini didanai oleh masyarakat. Semua pekerja membayarkan 7% pendapatan bulanan masing-masing untuk mendanai ini.

Fonasa adalah bagian dari NHSS dan memiliki kekuasaan eksekutif melalui Kementerian Kesehatan. Kantor pusatnya berada di Santiago dan pelayanan umum terdesentralisasi dijalankan oleh berbagai macam Kantor Regional.

Lebih dari 12 juta penerima merasakan keuntungan dari program Fonasa. Para penerima dana ini juga dapat memilih asuransi swasta yang lebih mahal melalui Isapre.

Pada periode antara permukiman pertanian dini hingga periode pra-Spanyol akhir, Chili bagian utara adalah wilayah budaya Andes yang dipengaruhi oleh tradisi altiplano yang menyebar hingga lembah-lembah di dekat pesisir di utara. Sementara wilayah-wilayah di selatan merupakan tempat bagi kegiatan kebudayaan Mapuche. Pada periode pendudukan setelah penaklukan, dan pada periode Republik awal, budaya negara ini didominasi oleh budaya Spanyol. Pengaruh-pengaruh Eropa lainnya, terutama orang Britania, Prancis, dan Jerman dimulai pada abad ke-19 dan berlanjut hingga kini. Kaum migran Jerman memengaruhi arsitektur perdesaan bergaya Bavaria dan masakan di selatan Chili di kota-kota seperti Valdivia, Frutillar, Puerto Varas, Osorno, Temuco, Puerto Octay, Llanquihue, Faja Maisan, Pitrufquén, Victoria, Pucón, dan Puerto Montt.

Musik di Chili berupa musik folklor, populer, dan juga klasik. Musik rakyat Chili dicirikan oleh percampuran bebunyian tradisional asli setempat dengan warisan budaya Spanyol. Geografinya yang luas telah menghasilkan ungkapan-ungkapan musikal yang berbeda-beda dari utara, tengah, hingga selatan negara ini, juga termasuk musik khas Pulau Paskah dan Mapuche. Cueca adalah tarian nasional Chili yang diresmikan sejak bulan November 1979, adalah contoh yang baik, ia memiliki karakteristik tersendiri, bergantung pada wilayah asalnya masing-masing. Bentuk lain lagu tradisional Chili, meskipun bukan tarian, adalah tonada. Berasal dari musik yang dibawa oleh penjajah Spanyol, berbeda dengan cueca pada bagian melodis pengantara dan melodi yang lebih menonjol.

Folklor telah lama dipergelarkan oleh berbagai-bagai seniman tradisional secara turun temurun, misalnya Margot Loyola, Nicanor Molinare dan kelompok Los de Ramón, Los Cuatro Cuartos, dan Los Huasos Quincheros. Sejak permulaan dasawarsa 1960-an, muncullah "Neofolklore", dan khususnya pada dasawarsa 1970-an, yang disebut "Nueva Canción Chilena", yang memicu kebangkitan akar musik rakyat, di mana para seniman menyelidiki asal muasal musik dan komposisi mereka dan menampilkan karya-karya musik mereka yang diilhami oleh penyelidikan-penyelidikan yang telah dilakukan. Pihak-pihak yang terlibat dalam pergerakan ini di antaranya Víctor Jara, Inti-Illimani, Raul de Ramon, Patricio Manns, Violeta Parra, dan kelompok Illapu, Inti-Illimani, Los Jaivas, dan Quilapayún. Juga terdapat kelompok yang ikut berperan dalam pengembangan dan pemeliharaan warisan musik Chili, yakni kelompok tari BAFONA (Balet Folklor Nasional, 1965) dan BAFOCHI (Balet Folklor Chili, 1987). Biduan lagu daerah penting lainnya dan peneliti folklor dan etnograf Chili adalah Margot Loyola.

Pada dasawarsa 1980-an, berdirilah kelompok musik yang berkecenderungan fusion jazz dengan pengaruh Amerika Latin yang kuat, seperti Congreso dan Fulano, yang beberapa tahun berikutnya disebut fusión latinoamericana. Di pihak lain, pengaruh Anglo-Saxon cukup dominan, seperti "pop" dan "rock", telah memicu terbentuknya kelompok Los Prisioneros, Los Tres, Los Jaivas, La Ley, Lucybell, Chancho en Piedra, dan Joe Vasconcellos, di samping yang lain-lainnya. Wakil penting musik populer lainnya yang berasal dari Amerika Latin misalnya Lucho Gatica atau Los Ángeles Negros yang bergaya bolero, Myriam Hernández yang beraliran balada Latin, dan La Sonora de Tommy Rey yang beraliran cumbia.

Di pihak lain, Chili memiliki cukup banyak komposer dan penampil dari berbagai-bagai musik seni, di antaranya komposer Pedro Humberto Allende Sarón, Vicente Bianchi, dan Alfonso Leng, juga pianis Claudio Arrau, yang dianggap sebagai salah satu yang terbaik di dunia, Alfredo Perl, Rosita Renard, dan petenor Ramón Vinay, di samping yang lain-lainnya.

Pada tahun 1987, didirikanlah SCD (Sociedad Chilena del Derecho de Autor), atau Masyarakat Hak Cipta Chili, yakni lembaga yang bertugas mendaftar hak atas kekayaan intelektual. Selain untuk membangkitkan hak-hak yang dibangkitkan melalui media komunikasi nasional, juga setia untuk menyebarluaskan dan memajukan perkembangan musik Chili. Tugas lainnya adalah menyatukan musisi baru dan lama ke dalam sendi sosial dan menyehatkan mitra-mitra kerjanya, melalui kepedulian atas prestasi yang dicapai.

Di Chili juga diselenggarakan Festival Lagu Internasional Viña del Mar, yang bertempat di Viña del Mar sejak tahun 1959, yang dianggap sebagai perhelatan musik terpenting di Amerika Latin.

Lukisan prasejarah di Chili yang dikenal sebagai Lukisan Chili perdana ditemukan pada objek-objek upacara keagamaan dan pakaian kaum pribumi Chili, terkhususnya pada kaum/suku atacama, diaguita, dan mapuche.

Pada masa pendudukan Spanyol, seni di Chili mengalami pergeseran, yakni terjadi percampuran seni asli dan seni Eropa, membentuk apa yang disebut seni kolonial, terutama yang dikembangkan oleh para Yesuit yang menetap di Chili.

Pada permulaan abad ke-19, muncullah "pelukis petualang" Chile, atau disebut juga "perintis seni lukis Chili", yakni sekelompok seniman di antaranya José Gil de Castro, Raymond Monvoisin, Claudio Gay, dan Mauricio Rugendas. Bersama kelompok ini, masyarakat Chili menerima dan memajukan seni Eropa, terutama secara berturut-turut, seni lukis Italia, seni lukis Spanyol, dan [[Seni lukis [[Prancis]]. Dan tetap berjalan sedemikian hingga akhir abad ke-19.

Sebuah tonggak penting dalam sejarah seni lukis Chili adalah didirikannya Akademi Seni Lukis pada tahun 1849, yang menghasilkan empat "Maestro besar seni lukis Chili": Pedro Lira, Juan Francisco González, Alfredo Valenzuela Puelma, dan Alberto Valenzuela Llanos.

Para pengikut maestro besar bertanggung jawab memimpin seni nasional baru dan membentuk kelompok seniman Chili perdana, sebagai "generasi ke-13", yang dipimpin oleh Álvarez de Sotomayor, sezaman dengan pembangunan Museum Seni Rupa Nasional Chili, "grupo Montparnasse", yang dipimpin oleh Camilo Mori Serrano, dan di kemudian hari, "generasi 80-an".

Di antara seniman kontemporer Chili yang paling terkenal, baik di Chili maupun di luar negeri, adalah "[[Surealisme|surealis]]" Roberto Matta dan hiperealis [[Claudio Bravo (pelukis)|Claudio Bravo]], yang paling menonjol akhir-akhir ini.

[[Berkas:Condorito.jpg|jmpl|kiri|150px|"[[Condorito]]", dianggap sebagai karakter "komik" Chili paling terkenal.]]
[[Komik]] dalam sejarah Chili dimulai pada [[abad ke-19]]. Tokoh terkenalnya adalah Antonio Smith, yang menyindir pemerintah konservatif dalam "El Correo Literario". Meskipun demikian, [[Pedro Subercaseaux]] dengan [[nama samaran]] "Lustig"; yang membuat karakter "[[Federico Von Pilsener]]" pada 1906, dianggap sebagai tokoh perdana "komik" Chili.

Banyak majalah kemudian bermunculan, di antara yang terkenal adalah "[[El Peneca]]" dan "[[Topaze (majalah)|Topaze]]", dan komik "Don Fausto", "Pobre Diablo", dan "Pulgarcito". Bagaimanapun, prestasi komik Chili dicapai pada tahun 1949, ketika majalah "Okey" menerbitkan tokoh "[[Condorito]]", yang dibuat oleh [[Pepo]], yang kelak menjadi simbol nasional. Komik penting lainnya adalah "[[El siniestro Doctor Mortis]]", yang diterbitkan dalam majalah "[[Revista Zig-Zag|Zig-Zag]]", dan publikasi "[[Barrabases (majalah)|Barrabases]]", yang dibuat oleh [[Guido Vallejos]], dan "[[Mampato]]", dari [[Themo Lobos]].

Pada tahun 1970 [[Unidad Popular]] masuk ke dalam kekuasaan dan segera mempolitisasi "komik" nasional. Sejak tahun 1973, "komik" dan kartun mengalami penurunan popularitasnya; namun, pada tahun 1980 dilakukan penyegaran, kali ini dalam genggaman penerbit internasional, dengan diterbitkannya majalah Disney.
Pada dasawarsa 1980-an, "komik" humor mengalami penguatan dan kartun nasional dihidupkan kembali dengan diterbitkannya majalah "[[Cucalón (majalah)|Cucalón]]", yang dibuat oleh Themo Lobos. Juga diterbitkan "komik" untuk dewasa, di antaranya "Ácido", "Bandido", dan "Trauko". Ketika itu, muncullah komikus Claudio Galleguillos dengan nama samaran [[Clamton]]. Pada dasawarsa 1990-an, tren komik bergeser menuju kekerasan dan lebih vulgar, yang justru menjauhkannya dari masyarakat dan segera mengalami kemunduran dari pentas seni nasional hingga dimulainya milenium baru, yang ditandai dengan diterbitkannya "novel bergambar".

[[Berkas:Gabriela Mistral-01.jpg|jmpl|kiri|150px|[[Gabriela Mistral]], peraih Penghargaan Nobel di bidang sastra (1945)]]
[[Berkas:Pablo Neruda.jpg|jmpl|150px|[[Pablo Neruda]], peraih Penghargaan Nobel di bidang sastra (1971)]]
Orang Chili menyebut negara mereka sebagai "país de poetas", atau negara para pujangga. Ini disebabkan oleh adanya fakta, bahwa sepanjang sejarahnya, Chili telah memiliki berbagai macam karya [[sastra]] yang tergolong [[lirik|liris]]. Sejak [[abad ke-16]], pada masa [[Penaklukan Chili|penaklukan dan penjajahan]], wilayah yang kini menjadi Chili telah memiliki [[wiracarita]], misalnya "[[La Araucana]]" (1569), karya [[Alonso de Ercilla]] dari Spanyol, dan "[[Arauco Domado]]" (1596), karya [[Pedro de Oña]], pujangga pertama yang lahir di negara ini. Berabad-abad kemudian, muncullah "[[empat pujangga besar Chili]]": [[Vicente Huidobro]], [[Pablo de Rokha]] dan dua pemenang [[Penghargaan Nobel]], [[Gabriela Mistral]] (1945), orang Amerika Latin pertama yang meraih [[Daftar penerima Nobel Kesusastraan|Penghargaan Nobel di bidang Kesusastraan]], dan [[Pablo Neruda]] (1971), yang dipandang sebagai salah satu dari 26 penulis terkemuka dalam kesusastraan Barat sepanjang masa. Pablo Neruda mendunia melalui karyanya yang bertemakan romantisme, alam, dan politik. Tiga rumahnya yang sangat terpribadikan, terletak di [[Isla Negra]], Santiago, dan Valparaíso merupakan objek wisata yang terkenal. Pujangga-pujangga penting lainnya di antaranya [[Carlos Pezoa Véliz]], [[Vicente Huidobro]], [[Enrique Lihn]], [[Jorge Teillier]] dan peraih [[Penghargaan Miguel de Cervantes]], [[Gonzalo Rojas]] (2003) dan [[Nicanor Parra]] (2011).

Dalam [[genre naratif]], terdapat penovel [[Isabel Allende]], yang dianggap sebagai penulis berbahasa Spanyol yang karya-karyanya paling banyak dibaca, dengan 51 juta novelnya terjual di seluruh dunia. [[Alberto Blest Gana]], [[Francisco Coloane]], [[José Donoso]], yang novelnya "El obsceno pájaro de la noche" atau '[[The Obscene Bird of Night]]' dipandang oleh pengkritik, [[Harold Bloom]], sebagai salah satu karya sastra Barat yang penting dan wajib dibaca pada [[abad ke-20]]; [[Jorge Edwards]], penerima Penghargaan Miguel de Cervantes (1999); [[Marcela Paz]], yang dikenal melalui karyanya, "[[Papelucho]]", [[Manuel Rojas (penulis)|Manuel Rojas]], dan [[Luis Sepúlveda]]. Penovel Chili lainnya yang diakui oleh dunia internasional adalah [[Roberto Bolaño]], yang karya terjemahnya dalam bahasa Inggris telah menerima sambutan yang hangat dari para pengkritik.

Dalam genre [[drama]], terdapat [[Isidora Aguirre]], [[Juan Rafael Allende]], [[Luis Alberto Heiremans]], [[Juan Radrigán Rojas]], [[Alejandro Sieveking]], [[Sergio Vodanović]], dan [[Egon Wolff]], di samping yang lain-lainnya. "[[Maut dan perawan (teater)|Maut dan Perawan]]", karya [[Ariel Dorfman]], adalah karya sastra Chili yang paling banyak dipentaskan di seluruh dunia.

[[Berkas:Chilean Cazuela.JPG|jmpl|kiri|[[Cazuela]] dan susunan selada.]]
[[Berkas:Marraqueta bread.jpg|jmpl|ka|200px|[[Marraqueta]], sejenis [[roti]] tradisional.]]

Masakan Chili berkembang sebagai hasil percampuran antara [[masakan Spanyol]], unsur-unsur asli [[Kerajaan Inka|Inka]], dan [[Masakan Mapuche|Mapuche]], dan pengaruh Eropa lainnya.

Bahan-bahan masakan tradisional utama Chili adalah bergantung pada karakteristik geografis lokal, misalnya [[jagung]], [[kentang]], dan [[tomat]], di samping yang lain-lainnya. Selain itu, banyak digunakan juga [[daging]] [[sapi]], [[llama]], [[kambing]] dan [[domba]] di region-region selatan, sementara penggunaan [[boga bahari|hasil laut]] seperti kerang-kerangan adalah penting bagi kawasan pesisir. Penggunaan daging sapi sendiri di Chili diperkenalkan oleh pendatang dari Eropa. [[Limun]], dan [[bawang merah]] dibawa oleh penjajah [[Spanyol]]. Sementara penggunaan [[mayones]] dan [[yogurt]] diperkenalkan oleh imigran [[bangsa Jerman|Jerman]], begitupun halnya [[bir]].

Masakan tradisional Chile di antaranya [[anticuchos]], [[asado]], [[carbonada]], [[sopaipilla]], [[cazuela]], [[charquicán]], [[curanto]], [[empanada]], [[humita]], dan [[pastel de choclo]], pastel de papas, dan lain-lain. Roti beras berasal dari masakan [[Quechua]] Andes. Sementara [[crudos]] adalah sebuah contoh percampuran sumbangan kuliner dari pengaruh berbagai etnik di Chili. Beberapa [[hidangan penutup]] tradisional adalah [[alfajor]], [[dulce de leche]] dan [[mote con huesillos]].

[[Anggur Chili|Anggur]] adalah minuman beralkohol utama, di antaranya [[varietal|cepas]] [[cabernet sauvignon]], [[carménère]], [[chardonnay]], [[merlot]] dan [[sauvignon blanc]]. Minuman tradisional lainnya adalah [[chicha]] dan [[pisco chileno]], juga terbuat dari [[anggur|buah anggur]].

[[Berkas:Estadio Nacional de Chile 2.jpg|jmpl|kiri|[[Estadio Nacional de Chile]]]]

Olahraga yang paling merakyat di Chili adalah [[sepak bola]] ("fútbol"). Chili tampil dalam delapan Piala Dunia FIFA dan menuanrumahi [[Piala Dunia FIFA 1962]], di mana [[tim nasional sepak bola Chili|tim nasional sepak bola]] menempati posisi ketiga. Hasil lain yang didapatkan oleh tim nasional sepak bola di antaranya empat kali final [[Copa América]], satu medali perak dan dua medali perunggu pada [[Pan American Games]], satu medali perunggu pada [[Olimpiade Sydney 2000]] dan tempat ketiga pada turnamen FIFA usia di bawah 17 dan 20 tahun. Klub-klub sepak bola utama di antaranya [[Colo-Colo]], [[Universidad de Chile]], dan [[Club Deportivo Universidad Católica]]. Colo-Colo merupakan klub sepak bola yang paling berjaya di negara ini, meraih paling banyak kejuaraan nasional dan internasional, termasuk turnamen antar-klub yang paling didambakan di Amerika Selatan, [[Piala Libertadores]]. [[Club Deportivo Universidad Católica]] adalah juara terbaru ([[Copa Interamericana]] 1994).

[[Tenis]] adalah olahraga yang paling berjaya bagi Chili. [[Tim Piala Davis Chili|Tim nasionalnya]] dua kali memenangi turnamen tanah liat [[World Team Cup]] (tahun 2003 dan 2004), dan mencapai final dalam [[Piala Davis]] melawan [[Italia]] pada tahun 1976. Pada [[Olimpiade Athena 2004]] negara ini meraih emas dan perunggu dari tunggal putera dan emas dari ganda putera. [[Marcelo Ríos]] menjadi laki-laki Amerika Latin pertama yang mencapai spot nomor satu dalam peringkat tunggal ATP pada tahun 1998. [[Anita Lizana]] memenangi [[AS Terbuka (tenis)|AS Terbuka]] pada tahun 1937, menjadi perempuan Amerika Latin pertama yang memenangi turnamen [[Grand Slam]]. [[Luis Ayala (tenis)|Luis Ayala]] dua kali menjadi juara kedua pada [[Prancis Terbuka]] dan Ríos maupun [[Fernando González]] mencapai final tunggal putera [[Australia Terbuka]]. González juga memenangi medali perak dalam kategori tunggal putera pada [[Olimpiade Beijing 2008|Olimpiade Musim Panas 2008]] di [[Beijing]].

Dalam [[olimpiade]] Chili mendapatkan dua medali emas (tenis), tujuh medali perak ([[atletik]], [[berkuda]], [[tinju]], [[penembakan|menembak]], dan tenis) dan empat

medali perunggu (tenis, tinju, dan sepak bola). [[Rodeo Chili|Rodeo]] adalah [[olahraga nasional]] negara ini dan diperagakan di banyak kawasan perdesaan. Sebuah cabang olahraga yang sama dengan [[hoki]] disebut "[[chueca]]" dimainkan oleh Suku Mapuche pada saat penaklukan oleh Spanyol. [[Ski]] dan [[snowboarding]] dilakukan di pusat-pusat ski yang berlokasi di Andes Tengah, dan di pusat-pusat ski selatan di dekat kota seperti Osorno, Puerto Varas, Temuco, dan Punta Arenas. Sementara [[selancar]] cukup merakyat di beberapa kota kecil di pesisir. [[Polo]] dipraktikkan secara profesional di Chili dan pada tahun 2008 Chili menerima hadiah tertinggi dalam [[Kejuaraan Polo Dunia]], sebuah turnamen di mana negara ini meraih tempat kedua dan ketiga perolehan medali dalam edisi-edisi sebelumnya. [[Bola basket]] adalah olahraga yang merakyat di mana Chili meraih medali perunggu dalam [[Kejuaraan Dunia FIBA]] pertama khusus putera pada tahun 1950 dan memenangi medali perunggu kedua ketika Chili menuanrumahi [[Kejuaraan Dunia FIBA 1959]]. Chili menuanrumahi [[Kejuaraan Dunia FIBA untuk Puteri]] pertama pada tahun 1953, dan berjaya meraih medali perak. Cabang-cabang olahraga lainnya seperti [[maraton]] dan [[ultramaraton]] juga semakin merakyat. [[San Pedro de Atacama]] adalah tuan rumah bagi kegiatan tahunan "Atacama Crossing," sebuah lomba lari 250 km dengan enam tahapan, yang dari tahun ke tahun menarik minat 150 peserta dari 35 negara. [[Balap mobil off-road]] [[Reli Dakar]] diselenggarakan di Chili dan [[Argentina]] sejak tahun 2009.





[[Kategori:Chili| ]]
[[Kategori:Republik]]
[[Kategori:Negara di Amerika Selatan]]

</doc>
<doc id="4414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4414" title="Denmark">
Denmark

Denmark, secara resmi Kerajaan Denmark (bahasa Denmark: "Kongeriget Danmark") adalah negara Nordik yang paling kecil, dan paling selatan. Denmark terletak di sebelah barat daya dari Swedia dan selatan dari Norwegia. Negara ini terletak di Skandinavia, Eropa Utara sehingga termasuk Uni Eropa namun tidak berada di Semenanjung Skandinavia.

Denmark berbatasan dengan Laut Baltik dan Laut Utara. Wilayahnya meliputi sebuah semenanjung di Jerman utara bernama Jylland (Jutlandia), Kepulauan Fyn (Funen), Sjælland (Zealand), Vendsyssel-Thy, Lolland, Falster, Bornholm dan ratusan pulau kecil, yang sering disebut kepulauan Denmark. Denmark pernah lama menguasai Laut Baltik. Sebelum penggalian Terusan Kiel, jalan air menuju Laut Baltik hanya dapat dilewati melalui tiga "Selat Denmark". Satu-satunya batas darat Denmark adalah dengan Jerman, sedangkan tetangganya yang dibatasi oleh laut adalah Swedia di timur laut, dan Norwegia di utara.

Negara ini menganut monarki konstitusional dan sistem pemerintahan parlementer. Denmark memiliki satu pemerintah pusat, dan 98 munisipalitas sebagai pemerintah daerah. Denmark telah menjadi anggota Uni Eropa sejak 1973, tetapi sampai sekarang masih belum bergabung dalam Eurozone. Denmark adalah salah satu pendiri NATO dan OECD. Denmark juga merupakan anggota dari OSCE.

Denmark, yang menganut konsep ekonomi kapitalis pasar campuran sekaligus kesejahteraan sosial, adalah negara yang memiliki pendapatan tertinggi di dunia. Berdasarkan majalah Forbes, Denmark adalah negara yang memiliki iklim bisnis terbaik. Dari tahun 2006 sampai 2008, survei mengatakan bahwa Denmark adalah "tempat yang paling menyenangkan di dunia", dipandang dari standar kesehatan, kesejahteraan, dan pendidikan. Survei Global Peace Index tahun 2009 mengatakan bahwa Denmark menduduki posisi negara paling damai kedua di dunia, setelah Selandia Baru. Pada tahun 2009, Denmark adalah salah satu dari negara yang paling tidak korup di dunia berdasarkan Indeks Persepsi Korupsi, posisi kedua setelah Selandia Baru.

Bahasa resminya, Bahasa Denmark, serumpun dengan Bahasa Swedia dan Bahasa Norwegia, karena bahasa-bahasa itu memiliki ikatan sejarah, dan budaya yang kuat. 82% dari penduduk Denmark, dan 90.3% suku Denmark adalah pengikut gereja Lutheran. Pada tahun 2010, 548.000 orang (9.9% populasi Denmark) adalah imigran ataupun keturunannya. Mayoritasnya (54%) berasal dari Skandinavia atau belahan Eropa lain, sisanya berasal dari negara-negara di Asia dan Afrika.

Greenland dan Kepulauan Faroe adalah wilayah kerajaan Denmark dengan kekuasaan politiknya sendiri.

Asal usul kata "Danmark", hubungan antara suku Dane dengan Denmark, dan sejarah penggabungan Denmark sebagai satu kerajaan masih diperdebatkan. Ada yang berpendapat "Dan" berasal dari suku Dane Dane atau dari Dan sang raja legendaris di suku Dane. Dua pendapat ini dirujuk dari kitab-kitab suku Dane di Skandinavia, Yunani, dan Romawi seperti Ptolomeus, Jordanes, dan Santo Gregorius dari Tours), serta literatur abad pertengahan seperti Adam dari Bremen, Beowulf, Widsith, dan Poetic Edda).

Beberapa kitab menyatakan "Dan" dan "Dane" berasal dari suatu kata yang artinya "tanah datar", atau dari Bahasa Jerman "Tenne" artinya lantai pengirik, Bahasa Inggris "den" artinya gua, Sanskrit "dhánuṣ-" (धनुस्)artinya gurun. "-Mark" berarti daerah hutan atau daerah perbatasan, mungkin karena berbatasan dengan hutan di selatan Keharyapatihan Schleswig, seperti halnya -mark dalam Finnmark, Telemark, dan Dithmarschen.

Beberapa deskripsi awal tentang asal kata 'Denmark', ditemukan dalam "Chronicon Lethrense"(abad ke-12), Sven Aggesen (akhir 12 abad), Saxo Grammaticus (awal abad ke-13), dan Balada Eric (pertengahan abad ke-15). "Chronicon Lethrense" menjelaskan bahwa saat Kaisar Romawi Augustus melawan Denmark pada zaman Dawud. Denmark pada saat itu terdiri dari tujuh wilayah Jutlandia, Fyn, Sjælland, Møn, Falster, Lolland dan Skåne yang dipimpin oleh Raja Ypper dari Uppsala. Dia punya tiga putra, Nori, Østen, dan Dan. Dan dikirim untuk memimpin Sjælland, Møn, Falster, dan Lolland, yang dikenal dengan daerah Videslev. Saat orang Jutlandia melawan Kaisar Augustus mereka memanggil Dan untuk membantu mereka. Setelah menang, mereka menjadikannya raja Jutlandia, Fyn, Videslev, dan Skåne. Sebuah dewan memutuskan untuk menamai negeri bersatu ini sebagai "Danmark" (Dania) dari nama raja baru mereka, Dan. Menurut sejarawan Jordanes "Dani" di "Asal bangsa Deed dari Goth" sejak tahun 551 diperkirakan menjadi penyebutan awal orang Denmark. Struktur pertahanan Danevirke dibangun dalam beberapa tahap dari abad ke-3 seterusnya, dan ukuran kecil usaha konstruksi itu pada 737 disumbangkan untuk munculnya Raja Denmark.

Berdasarkan penemuan arkeologis di Denmark, terlacak benda arkeologis pada Periode Antarglasial Eem dari 130.000-110.000 SM. Denmark telah berpenduduk sejak sekitar 12.500 SM, dan pertanian telah ada sejak 3.900 SM. Zaman Perunggu Nordik (1.800-600 SM) di Denmark ditandai oleh gundukan makam, yang meninggalkan banyak penemuan, termasuk "lur" (terompet purba tanpa lubang) dan "kereta tempur surya Trundholm".

Selama Zaman Besi Pra-Romawi (500 SM - 1 M), penduduk asli mulai bermigrasi ke selatan, meskipun orang Denmark pertama datang antara Zaman Besi Pra-Romawi dan Zaman Besi Germania di Zaman Besi Romawi (1-400 AD). Provinsi Romawi memelihara jalur perdagangan dan hubungan dengan suku-suku asli di Denmark, dibuktikan dengan penemuan koin Romawi di Denmark. Bukti pengaruh budaya Kelt yang kuat, terlacak dari periode ini di Denmark, dan sebagian besar Eropa Barat Laut, dan merupakan bukti pendukung dalam penemuan ketel Gundestrup.

Penduduk Denmark pertama datang dari sebelah timur Kepulauan Denmark (Sjælland) dan Skåne. Mereka menggunakan bahasa Jermanik Utara kuno. Menurut para sejarawan, sebelum mereka datang, sebagian besar Jutlandia dan kepulauan di sekitarnya dihuni oleh suku Jutlandia, keturunan penduduk yang dikenal dari sumber-sumber sejarah kuno (seperti Tacitus dan Ptolemeus). Sebagian besar orang Jutlandia dikenal sebagai orang Angle dan orang Sakson. Mereka lalu diundang Inggris sebagai prajurit bayaran oleh Raja Britonia bernama Vortigern dan diberikan wilayah tenggara dari Kent, yaitu Pulau Wight, dan mereka menetap. Lalu budaya mereka terserap atau hilang karena invasi Angle dan Saxon, yang membentuk Anglo-Saxon. Populasi Jutlandia yang tersisa berasimilasi dengan suku Dane.

Antara abad ke-8 hingga 10, bangsa Denmark dikenal sebagai Viking. Bersama dengan orang Norwegia dan Swedia, mereka melakukan kolonisasi, berlomba, dan berdagang di semua bagian Eropa. Pertama kali penjelajah Viking menemukan Eslandia melalui kecelakaan pada abad ke-9, melalui jalur Kepulauan Faroe (Føroyar) dan akhirnya menemukan "vinland" (tanah anggur) yang kini juga dikenal sebagai New Foundland. Selama beberapa waktu bangsa Viking juga menaklukkan bagian Inggris, yang dikenal sebagai Danelaw, Irlandia dan Prancis, memberi nama ke bagian Normandia di Prancis. Seperti yang ditegaskan oleh batu Jelling, bangsa Denmark bersatu, dan dikristenkan sekitar 965 oleh Harald Bluetooth, raja Denmark kedua yang diakui.

Melampaui Abad Pertengahan Tinggi dan Akhir, raja Denmark menguasai Skåneland (Skåne, Halland dan Blekinge), Estonia Denmark, seperti kadipaten Schleswig dan Holstein di Jerman utara. Pada 1397, Denmark mmasuki Persatuan Kalmar dengan Norwegia dan Swedia-Finlandia. Merupakan negara-negara Skandinavia bersatu yang menjaga kepentingan negeri masing-masing, dan berlangsung hingga Swedia berkobar pada 1523. Reformasi Protestan tiba di Skandinavia pada tahun 1530-an, dan menyusul perang saudara Perseteruan Pangeran, Denmark masuk Lutheranisme pada tahun 1536. Lalu pada tahun itu, Denmark memasuki persatuan dengan Norwegia dan koloninya.

2,5 abad perang dengan Swedia menyusul. Skåneland diserahkan ke Swedia dalam Perjanjian Roskilde pada 1658, dan persatuan Denmark-Norwegia bubar dengan Perjanjian Kiel pada tahun 1814, saat Norwegia memasuki persatuan baru dengan Swedia, yang berlangsung hingga tahun 1905. Denmark menjaga koloni di Islandia, Kepulauan Faroe (Foroyar) dan Gronland. Terpisah dari koloni Nordik, Denmark menguasai India Denmark (Tranquebar di India) dari tahun 1620 hingga tahun 1869, Pantai Emas Denmark (Ghana) dari 1658 hingga tahun 1850, dan Hindia Barat Denmark (Kepulauan Virgin Amerika Serikat) dari 1671 hingga 1917.
Gerakan liberal, dan nasional Denmark mendapatkan momentum pada tahun 1830-an, dan setelah Revolusi 1848 Eropa Denmark menjadi monarki konstitusional pada tanggal 5 Juni 1849.

Setalah Perang Schleswig Kedua (bahasa Denmark: "Slesvig") pada tahun 1864, Denmark dipaksa menyerahkan Schleswig-Holstein kepada Prusia, dalam sebuah kekalahan yang meninggalkan bekas mendalam pada identitas nasional Denmark. Setelah peristiwa ini Denmark mengambil kebijakan netral, sebagai akibatnya Denmark tetap netral dalam Perang Dunia I. Setelah kekalahan Jerman, kekuatan Versailles menawari kembalinya kawasan Schelswig-Holstein-yang saat itu bagian Jerman-kepada Denmark. Takut akan iredentisme, Denmark menolak mempertimbangkan kemblainya wilayah itu, dan bersikeras pada plebisit yang berkaitan dengan kembalinya Schleswig. Kedua Plebisit Schleswig terjadi berturut-turut pada tanggal 10 Februari, dan 14 Maret. Pada tanggal 10 Juli 1920, setelah plebisit, dan penandatanganan oleh raja pada 9 Juli di dokumen persatuan kembali, Schleswig Utara (Sønderjylland) diberikan pada Denmark, lalu menmbahkan 163.600 penduduk, dan 3.984 km². Hari persatuan itu (Genforeningsdag) diperingati pada tanggal 15 Juni tiap tahun di Valdemarsdag.

Meski tetap melanjutkan netral, Denmark diserang oleh Jerman ("Operasi Weserübung)," pada tanggal 9 April 1940. Meski diberi kekuasaan mandiri (yang berakhir pada tahun 1943, karena gerakan perlawanan yang memuncak), Denmark tetap diduduki secara militer sepanjang PD II. Akibat simpati Denmark kepada Sekutu amat kuat; 1.900 polisi Denmark ditahan Gestapo dan dengan pengawalan dikirim untuk diinternir di Buchenwald. Selama perang, Islandia menyatakan kemerdekaan, dan pada tahun 1948 Kepulauan Faroe mendapatkan kekuasaan dalam negeri. Setelah perang, Denmark menjadi salah satu anggota pendiri PBB dan NATO dan pada tahun 1973, bergabung dengan Masyarakat Ekonomi Eropa (kemudian, Uni Eropa). Pada tahun 1979, Groenland mendapatkan kekuasaan dalam negeri.

Perbatasan Denmark dengan Jerman adalah sepanjang 68 km, dan dikelilingi 7.314 km garis pantai. Luasnya 43.094 km. Sejak tahun 2000 Denmark telah terhubung dengan Jembatan Øresund ke Swedia selatan.

Titik paling utara Denmark adalah Skagen (pantai utara Skaw) di 57° 45' 7" lintang utara, paling selatan adalah Gedser (ujung selatan Falster) 54° 33' 35" lintang utara, paling barat adalah Blåvandshuk di 8° 4' 22" bujur timur, dan paling timur adalah Østerskær di 15° 11' 55" bujur timur, yaitu di kepulauan Ertholmene 18 km di timur laut Bornholm. Selisih jarak titik barat ke timur adalah 452 km, dari utara ke selatan adalah 368 km.

Denmark terdiri atas semenanjung Jutlandia "(Jylland)" dan 443 pulau bernama (total 1.419 pulau yang luasnya di atas 100 m²). Dari keseluruhan, 367 dihuni, dengan pulau terbesarnya adalah Sjælland "(Zealand)" dan Funen "(Fyn)". Pulau Bornholm terletak di sebelah timur, di Laut Baltik. Banyak pulau-pulau besar ini terhubung dengan jembatan: Jembatan Øresund menghubungkan Sjaelland dengan Swedia, Jembatan Sabuk Besar menghubungkan Funen dengan Sjælland, dan Jembatan Sabuk Kecil menghubungkan Jutlandia dengan Funen. Kapal feri atau penerbangan kecil (penerbangan dengan berat maksimal 12.500 pound) menghubungkannya ke pulau-pulau yang lebih kecil. Kota besar di Denmark adalah København di Sjælland, Århus, Aalborg dan Esbjerg di Jutlandia; dan Odense di Funen.

Negara ini datar dengan sedikit elevasi, dengan tinggi rata-rata 31 m di atas permukaan laut. Titik alam tertingginya adalah Møllehøj, berketinggian 170,86 m. Bukit lain di barat daya Århus adalah Yding Skovhøj pada ketinggian 170.77 m, dan Ejer Bavnehøj 170.35 m. Areal dalam lautnya adalah: Denmark timur (210 km2); Denmark barat (490 km2).

Garis pantai Denmark adalah 7.314 km. Tidak ada tempat di Denmark yang jaraknya ke pantai lebih dari 52 km. Luas Denmark tidak bisa dihitung karena seringnya erosi laut, dan penambahan material pantai, dan karena proyek reklamasi tanah oleh manusia untuk mengurangi erosi. Di pantai selatan Jutlandia, pasangnya adalah antara 1, dan 2 m, dan garis pasang bergerak keluar, dan masuk sepanjang 10 km.

Secara [fitogeografi|fitogeografis], Denmark (termasuk Greenland, dan Kepulauan Faroe) termasuk Kingdom Boreal, dan berbagi dengan Artik, Eropa Atlantik, dan provinsi-provinsi Eropa Tengah di wilayah Circumboreal. Berdasar WWF, wilayah Denmark bisa dibagi dua ekoregional: hutan campuran Atlantik, dan hutan campuran Baltik. Kepulauan Faroe meliputi padang rumput boreal Kepulauan Faroe, sementara Tanah Hijau memiliki ekoregional tundra artik tinggi Kalaallit Nunaat, dan tundra artik rendah Kalaallit Nunaat.

Iklimnya sedang. Musim salju tidak terlalu dingin dengan suhu rata-rata di bulan Januari, dan Februari 0 °C dan musim panas yang dingin dengan suhu rata-rata di bulan Agustus 15.7 °C. Rata-rata Denmark memiliki 121 hari berpresipitasi per tahun, rata-rata menerima 712 mm per tahun, musim gugur adalah musim paling basah, dan musim semi adalah musim paling kering.

Karena Denmark ada di belahan utara, panjangnya siang, dan malam bervariasi. Pada musim dingin matahari terbit pukul 09.00, dan terbenam pukul 16.00, sedangkan pada musim panas matahari terbit pukul 02.15, dan terbenam pukul 22.00. Hari terpendek diperingati sekitar Natal (bahasa Denmark: "jul") biasanya malam Natal. Kata "jól" (kata benda jamak) menunjukkan bahwa masyarakat pra-Kristen merayakan hari terpendek dengan banyak perayaan. Upaya gereja Katolik untuk mengganti namanya menjadi "kristmesse" tidak berhasil. Perayaan hari terpanjang adalah "sankthansaften" (senja Santo Yohanes).

Denmark ialah monarki tertua di benua Eropa. Pada 1849, menjadi monarki konstitusional dengan pengadopsian konstitusi baru. Penguasanya secara resmi merupakan kepala negara, peran yang bersifat seremonial, sejak kekuasaan eksekutif, yang dilaksanakan oleh raja atau ratu, dilaksanakan melalui kabinet menteri, dengan PM yang memberlakukan prinsip "primus inter pares"). Kekuasaan legislatif diberikan kepada monarki, dan parlemen Denmark, dikenal sebagai "Folketing", yang terdiri atas (tak lebih dari) 179 anggota. Kekuasaan yudisial ada di tangan pengadilan.

Pemilu parlemen harus diadakan setidaknya tiap 4 tahun; namun PM bisa mengadakan untuk Pemilu lebih awal. Jika Parlemen melakukan mosi tidak percaya terhadap PM sehingga pemerintahan terhenti. Negeri ini sering dipegang pemerintah minoritas.

Denmark mempraktikkan hak pilih universal dalam seluruh masalah, wanita dianggap sama dengan lelaki menurut hukum Denmark (namun mereka tak dikenakan wajib militer, walau begitu mereka bisa mengikuti secara sukarela).

Hukuman mati dihapus di Denmark pada 1930. Diberlakukan secara singkat setelah Perang Dunia II, oleh masyarakat luas. 46 orang dihukum mati atas kejahatan perang, setelah hukuman mati tak diberlakukan selama beberapa tahun. Pada 1978 akhirnya dihapuskan lagi. Ilegal buat hukum Denmark untuk mengekstradisi warganegaranya ke negeri di mana mereka akan menghadapi hukuman mati.

Sejak tanggal 1 Januari 2007, berdasarkan "2007 Danish Municipal Reform", Denmark merevisi pembagian wilayah administrasinya menjadi 5 "region" menggantikan sistem 13 amt dan menggabungkan beberapa munisipalitas kecil menjadi beberapa munisipalitas yang lebih besar sehingga jumlah 270 menyusut menjadi hanya 98 munisipalitas.




</doc>
<doc id="4415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4415" title="Dominika">
Dominika

Persemakmuran Dominika adalah sebuah negara kepulauan Karibia. Negara anggota Persemakmuran yang terletak di gugus sebelah timur Laut Karibia ini diapit oleh dua negara kepulauan kecil lainnya, yaitu Guadeloupe dan Martinique. Pada 1493, negara ini pernah diperebutkan oleh Britania Raya dan Prancis. Namun sejak 1815 Britania menguasainya dan pada 1978 memperoleh kemerdekaannya. Dominika ialah salah satu negara terkecil di dunia (ke-172) dan hanya seluas Pulau Ambon di Maluku.

Penduduk asli Dominika, orang Arawak, diusir dan dimusnahkan oleh orang Karibia pada abad ke-14. Orang Arawak dipandu ke Dominika, dan pulau lain di Karibia, oleh aliran Khatulistiwa Selatan dari perairan Sungai Orinoco. Keturunan orang Taino awal itu diusir oleh suku Karibia bernama Kalinago.

Orang Karibia tiba di pulau ini dengan perahu khusus yang masih dibuat di daerah mereka sendiri di pulau ini. Christopher Columbus tiba di pulau ini pada hari Minggu 3 November 1493. Ia dan anggota krunya segera meninggalkan pulau ini setelah dikalahkan oleh orang Karibia. Pada tahun 1627 Inggris juga mencoba dan gagal menaklukkan Dominika. Pada tahun 1635 Prancis mengklaim kepemilikan atas pulau ini dan mengirim misionaris, tetapi tidak bisa mengambil pulau ini dari orang Karibia. Mereka meninggalkan pulau inim bersama dengan Pulau Saint Vincent, pada tahun 1660-an.

Selama ratusan tahun selanjutnya Dominika tetap terisolasi, dan orang Karibia tinggal di sana setelah diusir dari pulau di sekitarnya saat kuasa Eropa masuk kawasan ini. Awalnya Prancis menyerahkan kepemilikan Dominika ke Britania Raya pada tahun 1763. Britania Raya kemudian merancang pemerintahan dan menjadikan pulau itu koloni pada tahun 1805. Emansipasi budak Afrika terjadi di seluruh Kekaisaran Britania pada tahun 1834, dan dari 1838, Dominika menjadi koloni Karibia Britania pertama yang memiliki legislatur yang dikendalikan kulit hitam. Pada tahun 1896, Britania Raya mengambil kembali kendali pemerintahan Dominika dan menjadikannya koloni mahkota. Setengah abad kemudian, antara tahun 1958-1962, Dominica menjadi provinsi Federasi Hindia Barat yang berumur pendek. Pada tahun 1978 Dominika akhirnya menjadi negara merdeka.


Dominika adalah sebuah negara demokrasi parlementer berjenis « Westminster »

Dominika dibagi menjadi 10 paroki ("parish"):
Ekonomi Dominika bergantung pada sektor pariwisata dan pertanian. Sebagai akibatnya, sektor pertanian, khususnya pisang, berjumlah 18% dari PDB dari mempekerjakan 28% angkatan kerja. Sektor jasa (termasuk pariwisata) memegang 58% PDB dan 40% angkatan kerja pada tahun 2002.

Pada tahun 2004, karena keindahan alamnya yang tak tergantikan, Dominika terpilih sebagai salah satu lokasi syuting film "" dan lanjutannya, "".


Pertumbuhan penduduk Dominika agak rendah, karena pindahnya penduduknya ke luar negeri. Mayoritas penduduknya berasal dari keturunan Afrika, 80% beragama Katolik. Dominika adalah satu-satunya negara Karibia Timur yang masih memiliki penduduk asli Antilles, Karibia, terdiri atas 3000 jiwa.


Kode-kode untuk Dominika:




</doc>
<doc id="4416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4416" title="Republik Dominika">
Republik Dominika

Republik Dominika adalah sebuah negara kepulauan yang menguasai 2/3 Hispaniola, pulau terbesar kedua di gugusan kepulauan Laut Karibia, Amerika Tengah. Sepertiga bagian lainnya merupakan milik Haiti. Luas wilayah Republik Dominika lebih kurang sama dengan Provinsi Jawa Timur. Pulau ini ditemukan oleh Christopher Columbus pada 1492. Columbus memberi nama pulau ini 'la Espanola' dan putranya Diego menjadi raja muda pertama negeri tersebut. Santo Domingo, ibu kota negara ini, ialah permukiman pertama bangsa-bangsa Eropa di belahan barat bumi.

Pada hari Minggu tanggal 4 Agustus 1496, Bartholomew Columbus, saudara Christopher, mendirikan kota Santo Domingo. Kota ini dinamakan begitu untuk menghormtai kesucian hari Minggu dan juga pada romo mereka Domingo de Guzmán.

Ada beberapa kota yang pernah menjadi ibu kota koloni ini, seperti Capitanía General de Santo Domingo. Untuk hal ini, pulau ini mulai diketahui dengan nama Santo Domingo dan penduduknya disebut sebagai "dominicanos" (orang Dominika). Sehingga, pada tanggal 27 Februari 1844, penduduk Dominika menyatakan berpisah dari Haiti, menyatakan diri sebagai negara baru dengan nama "Republik Dominika".

Republik Dominika bersama dengan Republik Ceko adalah negara yang mengakui dan menyebut penduduk mayoritasnya sebagai nama resmi (orang Dominika, orang Ceko, dll.)

Sebelum Columbus tiba, negeri ini dibagi atas 5 "cacigazgos", yang diperintah oleh "cacique".

Juan Pablo Duarte dikenang sebagai pahlawan besar dan bapak pendiri negeri ini. Ia adalah salah satu tokoh yang memprakarsai kemerdekaan Republik Dominika dari Haiti, yang terjadi pada tanggal 27 Februari 1844.

Republik Dominika diserang oleh Amerika Serikat antara tahun 1916-1924. Kemudian, AS membantu Rafael Trujillo mendapatkan kekuasaan melalui sebuah kudeta tahun 1930. Trujillo menjadi diktator, membunuh banyak orang di negaranya. Pada tahun 1961, beberapa orang Dominika mengakhiri hidup Trujillo.

Dalam Pemilu bebas pertama di Republik Dominika setelah kematian Trujillo, Juan Bosch diangkat sebagai presiden pada tahun 1962.

Pada bulan April 1965, sebuah perang saudara pecah di Republik Dominika, antara sebuah kelompok yang dikenal sebagai "Constitucionalistas", yang menginginkan Bosch kembali ke kedudukannya karena ia telah dipilih sebagai presiden, dan "Anticonstitucionalistas" yang berpendapat sebaliknya. AS menyerang negeri ini sekali lagi pada tahun itu, mengatakan bahwa mereka melakukan hal itu untuk melindungi warga negara AS di sana.

Perang berakhir, dan setelah bertahun-tahun, tokoh-tokoh berikut diangkat sebagai Presiden Republik Dominika setelah perang:


Republik Dominika terletak di bagian timur pulau terbesar ke-2 di Antillen Besar, Hispaniola. Republik Domunika mencakup wilayah sebanding 2:1 dengan Haiti. Luas keseluruhannya adalah 48.442 km² yang menjadikannya negara terbesar ke-2 di Antillen setelah Kuba. Daratan utama negeri ini memiliki 3 jajaran pegunungan, yakni Cordillera Central (bermula dari Haiti ke timur melintasi pulau ini), Cordillera Septentrional, dan Cordillera Oriental di timur. Di antara jajaran pegunungan Central dan Septentrional terletak Lembah Cibao yang kaya dan subur. Di lembah ini terletak kota Santiago de los Caballeros dan sebagian besar daerah pertanian di negeri ini. Ibu kota dan daerah metropolitan terbesar di negeri ini, Santo Domingo, terletak di pesisir timur.

Republik Dominika memiliki puncak tertinggi di Karibia yang bernama Pico Duarte(3.087 m / 10.128 kaki di atas permukaan laut) dan danau terbesar di Karibia bernama Danau Enriquillo.
Republik Dominika memiliki banyak sungai, termasuk Soco yang dapat dilayari, Higuamo, Romana (juga dikenal sebagai 'Rio Dulce'), Yaque del Norte, Yaque del Sur, Yuna River, Yuma, dan Bajabonico. 2 pulau terbesar dekat pesisir adalah Pulau Saona di tenggara dan Pulau Beata di barat daya.

Di utara, pada jarak antara 100 dan 200 km, ada 3 tepi sungai yang meluas dan sebagian besar di bawah permukaan air, yang secara geografis merupakan kelanjutan di Bahama ke tenggara: Tepi Navidad,Tepi Silver dan Tepi Mouchoir. Tepi Navidad dan Tepi Silver telah diklaim secara resmi oleh Republik Dominika.
Republik Dominika menggunakan sungai dan alirannya untuk membangkitkan listrik, dan banyak PLTA serta bendungan yang dibangun di sungai, termasuk Bao, Nizao, Ozama, dan Higuamo.

Negara maritim ini beriklim tropis. Musim hujan berlangsung dari bulan Mei hingga Desember, dan hurikan yang datang secara berkala antara bulan Juni dan November. Sebagian besar hujan turun di kawasan utara dan timur. Curah hujan rata-rata adalah 1346 mm, dengan perbedaan 2500 mm di timur laut dan 500 mm di barat. Suhu tahunan rata-rata berkisar dari 21 °C di daerah pegunungan hingga 25 °C di dataran dan pesisir. Suhu rata-rata di Santo Domingo pada bulan Januari adalah 23,9 °C dan 27,2 °C pada bulan Juli.

Isu lingkungan terkini adalah kurangnya air, terkikisnya air ke laut yang merusak terumbu karang dan penebangan.

Bajos de Haina, di barat Santo Domingo, termasuk dalam daftar 10 tempat paling tercemar menurut Blacksmith Institute, diluncurkan pada bulan Oktober 2006, karena pencemaran timah oleh peleburan daur ulang baterai yang ditutup pada tahun 1999. Karena tempat itu tidak pernah dibersihkan anak-anak terus terlahir dengan tingkat timah dalam tubuh yang tinggi yang menyebabkan ketidakmampuan belajar, perkembangan fisik yang terhambat dan kerusakan ginjal.

Republik Dominika adalah sebuah republik demokrasi presidensil. Pemerintahan dibagi atas 3 cabang: eksekutif, legislatif, dan yudikatif.

Cabang eksekutif terdiri atas presiden, wakil presiden, dan menteri yang disebut "Sekretaris Negara". Presiden merupakan kepala negara dan pemerintahan dan dipilih setiap 4 tahun. Ia menominasikan kabinet. Presiden yangsekarang adalah Leonel Antonio Fernandez Reyna.

Cabang legislatif membuat hukum dan terdiri atas kongres, yang berkedudukan di Santo Domingo, ibu kota Republik Dominika. Kongres terbagi atas 2 kelompok: senat, dengan 32 anggota (satu untuk tiap provinsi dan satu untuk distrik nasional), dan kamar deputi dengan 178 anggota.

Cabang yudikatif terdiri atas pengadilan negeri, termasuk Mahkamah Tinggi Kehakiman.

Republik Dominika dibagi menjadi 31 provinsi ("provincia"). Sebuah wilayah khusus, Distrik Nasional, diperuntukkan bagi ibu kota negara, Santo Domingo.

Republik Dominika memiliki prasarana telekomunikasi yang berkembang baik dengan layanan HP yang luas dan layanan jalur tanah. Regulator telekomunikasi di negeri ini adalah INDOTEL, Instituto Dominicano De Telecomunicaciones. Republik Dominika menawarkan internet kabel dan DSL di sebagian besar bagian negeri ini, dan banyak ISP yang menyediakan layanan internet nirkabel 3G. Proyek untuk memperluas P"hot spot" Wi-Fi telah dibuat di Santo Domingo. Sejumlah saluran TV tersedia, termasuk kabel digital Telecable Nacional dan Aster. Banyak perusahaan lain yang menyediakan layanan TV dengan saluran TV dari Amerika Latin dan dunia.

Sejak Desember 2006, ada 5 perusahaan komunikasi yang utama: CODETEL, Orange, Tricom, Centennial, dan DGTEC.

Pada tanggal 1 Februari 2007, Verizon mengubah nama layanan nirkabelnya menjadi Claro dan CODETEL. Perusahaan ini telah dimiliki sejak 2006 oleh América Móvil Carlos Slim Helu. Claro kini menjadi nama resmi Divisi Nirkabel dan CODETEL (Compañia Dominicana de Teléfonos yang asli) sebelumnya adalah pasar jalur tetap dan "broadband" Verizon Dominicana.

Banyak layanan transportasi di Republik Dominika. Organisasi resmi yang mengendalikan transportasi adalah OTTT (Oficina Técnica de Transito Terrestre). Jasa transportasi lain termasuk Fenatrano, Conatra, dll.

Sistem transportasi pemerintah adalah OMSA (Oficina Metropolitana de Servicios de Autobuses), yang meliputi jalur meluas di daerah metropolitan, seperti Santo Domingo dan Santiago, dengan harga murah. Pada bulan Desember 2006, harga Layanan Normal adalah DOP$5 (US$0,15), dan Layanan Bisnis (bus ber-AC) harganya DOP$10 (US$0,3). Layanan transportasi lain adalah Voladoras, Guaguas, atau Bus Umum, yang sering berjalan antara pusat populasi ataupun kotamadya yang berbeda. "Carro Publico" atau "Concho" (mobil dan van pribadi) memiliki rute di sebagian besar bagian kota. Mobil-mobi itu memiliki atap berwarna kuning atau hijau untuk identifikasi. Mobil-mobil itu memiliki jadwal harian terencana, bergantung warna atap.

Republik Dominika memiliki sejumlah tempat pariwisata yang menarik yang dikunjungi jutaan wisatawan setiap tahun dari negara seperti Kanada, Eropa, Amerika Serikat, dll.

Daerah-daerah pariwisata utama di negeri ini adalah: Punta Cana, Bávaro, Puerto Plata, Bayahibe, Sosúa, Cabarete, Samaná, Las Terrenas, Santo Domingo, Juan Dolio, Boca Chica, Jarabacoa, Constanza, Santiago de los Treinta Caballeros,

Tak diragukan lagi Republik Dominika menjadi salah satu tujuan wisata favorit, baik dari Eropa maupun Amerika Utara. Sebagai akibatnya, negeri ini sanggup mendapatkan sejumlah kunjungan orang asing tahun 2001 telah berlipat ganda dibandingka tahun 1994. Pada masa itu kunjungan wisatawan berkisar antara 1.337.675 hingga 2.811.339.

Kenaikan arus wisatawan terjadi secara signifikan yang akhirya menguntungkan penawaran hotel, begitupun kenaikan penawaran ruangan di negeri ini, yang untuk masa itu permintaanya melampaui 29.243 pada tahun 1994 menjadi 54.034 pada tahun 2001, sedangkan pada tahun 2002 jumlah ruangan yang tersedia adalah 54.730 dan untuk tahun 2004 jumlah ruangan yang tersedia 58.932. Bentuk yang biasa pada kedatangan wisatawan ke daerah ini adalah 3.783.628 (2004).

Sensus terakhir menunjukkan bahwa di negara ini, pada tahun 2002, jumlah penduduknya 8.562.541 (4.265.215 pria dan 4.297.326 wanita). Pada tahun 2007, perkiraan penduduk berkisar sekitar 9.584.000 jiwa.

Bagian terbesar penduduk Dominika terdiri atas campuran keturunan Eropa dan Afrika, yang diperkirakan berjumlah sekitar 73% penduduk. Sekitar 11% penduduk Dominika berasal dari keturunan Afrika. 16% kulit putih, sebagian besar berasal dari keturunan Spanyol maupun Eropa juga Arab (Libanon, Palestina, Suriah, dkk.). Orang Taíno hampir punah.

Orang Haiti sebagai kelompok minoritas adalah yang terbanyak, sekitar 500.000 (atau 6% penduduk) menurut Human Rights Watch. Banyak orang Haiti yang datang sebagai imigran gelap, lainnya lahir di negeri ini dan lainnya legal. Ada juga minoritas Asia dari Tiongkok dan Jepang yang berjumlah 1%.

Sejak tahun 1960, masalah ekonomi telah mendongkrak migrasi sejumlah orang Dominika, terutama ke daerah metropolis di pesisir timur. Sekarang, orang-orang Dominika, banyak yang pergi ke Amerika Latin dan dan Amerika Serikat, lalu ke Meksiko, Puerto Riko, dan Kuba.

Budaya Republik Dominika, seperti negara Karibia sekitarnya, adalah campuran kolonis Eropa, Taíno dan unsur budaya Afrika. Bahasa Kastilia yang umum dikenal sebagai bahasa Spanyol, adalah bahasa resmi. Bahasa lain seperti Inggris, Prancis, Jerman, Kreol Haiti, dan Italia juga dituturkan di berbagai tingkat. Unsur budaya Eropa, Afrika dan Taíno paling menonjol dalam makanan, struktur keluarga, agama, dan musik. Banyak nama dan kata Taíno digunakan dalam bahasa harian untuk sejumlah barang asli RD. 

Dalam hal musik, Republik Dominika dikenal karena penciptaan musik Merengue, sejunis musik tari berirama cepat dan hidup yang terdiri atas tempo sekitar 120-160 detak per menit (bervariasi) berdasarkan pada unsur musik seperti drum, brass dan instrumen chord; juga sejumlah elemen yang unik bagi gaya musik RD (Marimba). Detak sinkopasinya menggunakan perkusi Latin, instrumen brass, bass, dan piano atau kibor. Tanpa pandang konten sosial dalam bentuk komersial, musik ini utamanya bersifat tarian yang dinyatakan sebagai musik nasional selama rezim Trujillo. Penyanyi merengue terkenal termasuk Juan Luis Guerra, Fernando Villalona, Eddy Herrera, Sergio Vargas, Tono Rosario, Johnny Ventura, dan Milly Quezada.

Bachata adalah salah satu bentuk musik dan tari yang berawal di pedalaman dan lingkungan pinggiran kota Republik Dominika. Biasanya sasarannya sering romantis; khususnya yang umum adalah patah hati dan kesedihan. Kenyataannya, istilah asli yang digunakan untuk menamai genre ini adalah "amargue" ("kegetiran" atau "musik getir"), hingga istilah yang agak ambigu (dan suasane netral) term terkenal.

Bachata diciptakan dan banyak digunakan oleh para pramuwisma, yang biasa memainkannya saat tak bekerja. Mereka membuat musik itu keluar dari objek yang diharuskan seperti yang umum ditemukan di lapangan belakang. Di beberapa daerah pinggiran Republik Dominika, bachata berarti sampah, namun sebagian besar warganegara setuju bahwa bachata berarti pesta. Yang lain mengatakan bahwa bachata diturunkan dari Ballata, bentuk musik yang terkenal di Italia beberapa abad yang lalu.

Bachata berkembang dari - dan masih berhubungan dekat dengan - gaya romantis pan Amerika Latin yang disebut bolero, yang selama beberapa waktu telah dipengaruhi oleh merengue - musik tari cepat yang juga asli Republik Dominika - dan sejumlah gaya gitar Amerika Latin.

Setelah AS, jumlah pemain baseball Republik Dominika adalah yang kedua terbesar dalam Major League Baseball di AS, termasuk Sammy Sosa, Albert Pujols, Pedro Martínez, Vladimir Guerrero, David Ortiz, Jose Reyes, Manny Ramirez, Robinson Cano dan Luis Castillo. Alex Rodriguez lahir di New York dari OrTu yang beremigrasi dari Republik Dominika. Republik Dominika juga memiliki liga basket sendiri yang ada dari Oktober hingga Januari (disebut The Winter League oleh MLB), yang termasuk 6 tim: Tigres del licey (Macan Licey), Aguilas cibaeñas (Elang Cibao), Gigantes del Cibao (Raksasa Cibao), Toros Azucareros del Este (Sapi Pabrik Gula Timur), Estrellas Orientales (Bintang Oriental), dan Leones del Escogido (Singa Escogido). Banyak pemain dan liga minor MLB yang bermain dalam liga 6 tim ini selama musim sepi. Liga musim dingin Republik Dominika juga menjadi "ladang pelatihan" penting untuk MLB. Medalis emas Olimpiade dan juara dunia lebih dari rintangan 400 m, Felix Sanchez, dan pemain sepak bola NFL Luis Castillo berasal dari Republik Domunika.



</doc>
<doc id="4417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4417" title="Ekuador">
Ekuador

Republik Ekuador adalah sebuah negara di Amerika Selatan bagian barat laut, berbatasan dengan Kolombia di utara, dengan Peru di timur dan selatan, dan dengan Samudra Pasifik di barat. Negara ini juga termasuk Kepulauan Galapagos di Pasifik, sekitar 965 km sebelah barat pulau utama. Ekuador terletak pada khatulistiwa ("Ecuador" adalah bahasa Spanyol untuk "khatulistiwa") dan mempunyai wilayah sebesar 272.045 km². Negara ini juga merupakan salah satu dari dua negara di Amerika Selatan yang tidak berbatasan dengan Brasil, selain Chili

Quito adalah ibu kota Ekuador. Republik Ekuador merupakan salah satu dari tiga negara yang muncul dari jatuhnya Gran Colombia pada 1830 (lainnya adalah Kolombia dan Venezuela).

Negara Ekuador asalnya merupakan sebagian dari Kekaisaran Inka pada abad ke-15.Atahualpa anak pemerintah Inka yang bernama Huayna Capac dilahirkan di Quito. Tapi ia tidak menerima kekuasaan pemerintahan dari pemerintah Inka. Sebaliknya Huascar yang dilahirkan di Cusco yaitu ibu kota Kekaisaran Inka.

Kekaisaran Inka terbagi atas 2 bagian yaitu Atahualpa dengan ibu kotanya Quito dan Huascar dengan ibu kota Cusco.

Lalu pelayar Spanyol bernama Francisco Pizarro tiba di Kekaisaran Inka dan bermulalah perang saudara. Atahualpa setuju menerima bantuan Spanyol untuk menghadapi seterusnya Huascar.Melalui tipu muslihat, Spanyol menguasai pelabuhan di Cajamarca, dan menangkap Atahualpa saat Perang Cajamarca dan menjadikannya sebagai tebusan dan menuntut sejumlah emas jika mau dibebaskan. Ketika masih ditahan, Atahualpa merencanakan pembunuhan kakandanya Huascar di Cusco. Kemudian Spanyol berhasil menguasai Kekaisaran Inka .Tentara Spanyol telah membayar semua meriam tentara Kekaisaran Inka dan sebuah koloni dibangun sebagai pusat pemerintahan yang terletak di Peru.

Semua penduduk asli dipaksa menjadi pekerja rodi bagi tuan tanah keturunan Spanyol ini. Tahun 1563, Quito mempunyai wakil di Spanyol dan sebagian Peru dilantik Gubernur/Wuzurai. Ibu kotanya terletak di kota Lima kini.Hampir 300 tahun penjajahan Spanyol, Quito mempunyai penduduk sebanyak 10.000 dan tahun 1822 Ekuador menyertai Simón Bolívar membentuk Republik Besar Kolombia. Kemudian Ekuador berpisah pada tahun 1830.Pada abad ke-19 Gabriel Garcia Moreno membentuk negara ini tahun 1860 dengan bantuan Gereja Katolik Roma.

Pada akhir 1800-an permintaan buah cokelat mendadak naik di seluruh dunia dan menjadi ekspor utama Ekuador, yang banyak mengundang penduduk dari tanah tinggi ke tepian pantai untuk menjadi pekerja ladang-ladang tuan tanah Spanyol ini.Revolusi 1895 yang dipimpin Eloy Alfaro telah mengurangi kekuasaan pemerintah. Perebutan kekuasaan militer berlaku pada tahun 1925. Tahun-tahun 1930-an dan 1940-an diperintah oleh José María Velasco Ibarra.Antara 1904 dan 1942, Ekuador kehilangan wilayah dalam rentetan konflik dengan tetangganya.

Pada 1941 sebuah konflik wilayah dimulai antara Ekuador dan Peru. Pada bulan Juli 1941, 11.681 tentara Peru berperang dengan tentara Ekuador sebanyak 5.300 orang di selatan. Pada tanggal 5 Juli 1941 tentara Peru menyeberangi Sungai Zarumilla di Ekuador. Pada tanggal 23 Juli 1941, sekali lagi tentara Peru menyeberangi Sungai Zarumilla dan memasuki wilayah El Oro. Seterusnya menguasai wilayah Loja. Peru menyegel Pelabuhan Guayaquil dan menyegel perbekalan kepada pasukan Ekuador. Atas tekanan Amerika Serikat dan beberapa negara Amerika Latin, Peru dan Ekuador menandatangani Protokol Rio pada 29 Januari 1942 dalam usaha berhadapan dengan Blok Poros semasa Perang Dunia Kedua. Beberapa wilayah telah diserahkan kepada Peru. Lihat Insiden Paquisha dan Perang Cenepa.

Pada tahun 1960-an pekerja asing membangun industri minyak di wilayah Amazon kcuador. Komunitas Andes memasang pipa minyak dari timur ke pelabuhan dan menjadikan Ekuador penghasil minyak kedua besar di Amerika Selatan.Pada tahun 1960-an junta tentara mengadakan perebutan kekuasaan. Pada tahun 1979 demokrasi dipulihkan kembali. Pada tahun 1982 pemerintahan berhadapan dengan krisis ekonomi, inflasi, penyusutan belanja, nilai mata uang merosot, industri lumpuh dan pemerintahan tidak lagi stabil.

Salah urus oleh regim tentara pada tahun 1970-an menyebabkan Ekuador ketinggalan dibandingkan negara-negara tetangganya.Beberapa perang kembali terjadi hingga 26 Oktober 1999 ketika para presiden, Jamil Mahuad (Ekuador) dan Alberto Fujimori (Peru) menanda tangani ""Acta de Brasilia"". Peru memberikan 1 kilometer persegi (yang disebut ""Tiwintza"") kepada Ekuador dalam wilayahnya di mana 14 tentara dimakamkan; selain itu keduanya juga menanda tangani persetujuan perdagangan dan navigasi di mana Ekuador mendapatkan hak navigasi tak terbatas di Sungai Amazon.

Pada bulan April 2005 Kongres Ekuador memilih Lucio Edwin Gutiérrez Borbúa sebagai presiden. Kemudian Wakil Presiden Luis Alfredo Palacio González mengambil alih jabatannya hingga pemilihan tahun 2006.

Ecuador terbagi atas wilayah Lautan Pasifik.

Ibu kota Ekuador Quito terletak di wilayah Sierra. Kota terbesar ialah Guayaquil yang terletak di Guayas dalam pantai Cotopaxi.

Politik Ekuador terbagi atas sistem presiden dan demokrasi perwakilan. Presiden Ekuador menjabat kepala negara republik dan kepala pemerintahan di mana sistem multipartai diamalkan. Kekuasaan eksekutif bertindak sebagai pemerintah. Kekuasaan yudikatif dibentuk oleh pemerintah dan Kongres Nasional Ekuador.

Presidennya sekarang adalah Rafael Vicente Correa Delgado (sejak 25 Januari 2007).

Wakil Presiden Ekuador: Lenin Moreno (sejak 15 Januari 2007)

Barisan Kabinet: 10 menteri dan 7 sekretaris yang dilantik oleh presiden.

Pemilu: Presiden dan Wakil Presiden dipilih berdasarkan tiket yang sama, universal dan undi popular melalui pemilu 4 tahun sekali.

Ekuador merupakan anggota PBB, Kelompok Rio, Sistem Ekonomi Amerika Latin, Persatuan Integrasi Amerika Latin dan Pakta Andes.

Ekuador sangat dekat dengan Amerika Serikat. Tapi pada tahun 2006, perusahaan Occidental yaitu penghasil minyak bumi Utara Amerika telah menyebabkan hubungan tegang antara Ekuador-Amerika. Pemerintah Ekuador menyatakan perjanjian pengeluaran minyak selama ini tidak sah dan Perjanjian Perdagangan Bebas (FTA) tidak dapat dilaksanakan. Perjanjian Atpdea mungkin dapat mengurangkan pergantungan kepada Amerika.

Ecuador terbagi atas 22 negara bagian/provinsi yang masing-masing memiliki ibu kota.
Ecuador mempunyai rangkaian jalan raya nasional yang diselenggarakan oleh badan pemerintahan Ministerio de Obras Públicas y Comunicaciones (Kementerian Pekerjaan Umum dan Kommunikasi). Jalan raya Pan-America menghubungkan bagian utara dan selatan negara ini dan juga menghubungkan Ekuador dengan Kolombia di utara dan dengan Peru di selatan. Kualitas jalan-jalan, termasuk jalan-jalan utama, amat berbeda.

Lebih-kurang 68% dari penduduk Ekuador beragama Katolik Roma dan banyak yang mengamalkan agama itu. Di kawasan-kawasan pedalaman amalan-amalan kepercayaan lama bercampur-aduk dengan amalan agama Kristen.

Seperti di setiap negara Amerika Latin yang lain, penganutan agama Protestan telah meningkat dengan tinggi, terutamanya di kawasan-kawasan pedalaman yang miskin. Golongon-golongan yang mengikuti agama lain seperti Saksi Yehuwa dan Gereja Mormon juga didapati sedang meningkat.

Terdapat penganut agama Islam tetapi jumlah mereka hanya beberapa ribu saja. Masyarakat Yahudi berjumlah 1000 orang dan kebanyakan berasal dari Jerman dan Italia.

Terdapat juga sejumlah kecil yang masih termasuk kelompok Yahudi Sefardi (Yahudi-Spanyol). Kebanyakan nenek-moyang mereka ini sudah memeluk agama Kristen.

Sistem pendidikan publik bersifat bebas pada proses belajar mengajar dan pendidkan adalah wajib dari usia lima sampai 14 tahun. Penyediaan sekolah umum mengalami masalah kekurangan pada standar minimal yang diperlukan, dan jumlah siswa di dalam kelas seringkali sangat besar, dan keluarga yang memiliki terbatas tetap harus untuk membayar mendapatkan pendidikan. Di daerah pedesaan, hanya 10% dari anak-anak yang mengenyam pendidikan tinggi. Departemen Pendidikan menyatakan bahwa jumlah rata-rata tahun selesai adalah 6.7.

Ekuador memiliki 61 universitas, menawarkan gelar sarjana dengan keterbatsan kulitas staff pengajar yang hanya 87% dari staf pengajar di universitas publik memiliki gelar Master, dan kurang dari 1% memiliki gelar doktor (PhD). Sekitar 300 lembaga yang lebih tinggi menawarkan dua atau tiga tahun pasca-sekolah menengah kejuruan atau pelatihan teknis.

Makanan di Ekuador sangat berbeda mengurut ketinggian dan juga keadaan pertanian. Babi, ayam, daging dan "cuy" (babi guinea) yang dihidangkan dengan berbagai jenis sereal dan ubi kentang atau nasi adalah makanan yang digemari di kawasan pegunungan. Babi panggang (hornado) dengan ubi kentang sering dijual di kawasan ini. Fanesca, sup yang terkenal di Ekuador dibuat dengan berbagai jenis kacang-kacangan menurut musim seperti kacang hijau, kacang lima, kacang lupini, kacang fava atau chochos yang mengandung susu dan sering dihidangkan dengan ikan kering sejuk.

Terdapat berbagai jenis buah-buahan terutama sekali di kawasan-kawasan rendah. Makanan laut sangat digemari di kawasan pantai, terutama udang dan udang galah segar. Makanan yang dibuat dari Plantain dan kacang tanah menjadi sebagian besar bahan makanan di kawasan pantai. Biasanya jamuan makanan dimulai dengan hidangan seperti sup cair (caldo) yang bisa mengandungi daging ataupun sup sayur berkrim (caldo de leche). Setelah itu makanan kedua "segundo" yang selalunya mengandung nasi, masakan kuah pekat (menestra) daging atau ikan serta sayur-sayuran. Patacones sangat digemari sebagai makanan sampingan di kawasan pantai.

Sebagian jenis makanan yang biasa di kawasan pantai adalah: ceviche, pan de almidón, corviche, guatita, encebollado dan empanadas; dan di kawasan pergunungan termasuk: hornado, fritada, tamales, llapingachos, dll.

Di kawasan hutan hujan makanan biasa ialah ubi kayu (yuca). Ubi dikupas kulitnya dan direbus atau digoreng atau digunakan dalam berbagai jenis masakan. Terdapat banyak jenis buah-buahan di kawasan ini.



</doc>
<doc id="4418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4418" title="Eritrea">
Eritrea

Eritrea (Ge'ez ኤርትራ ) adalah sebuah negara yang terletak di bagian timur laut Afrika. Eritrea berbatasan dengan Sudan di sebelah barat, Ethiopia di selatan, dan Djibouti di tenggara. Laut Merah di sebelah timur Eritrea memisahkan negara itu dengan kawasan Timur Tengah. Bagian timur dan timur laut negara ini mempunyai garis pinggir laut yang panjang yang menghadap Laut Merah, betul-betul berhadapan dengan Arab Saudi dan Yaman. Kepulauan Dahlak dan banyak pulau di Kepulauan Hanish merupakan sebagian Eritrea.

Namanya berasal dari kata Latin untuk Laut Merah, "Mare Erythraeum", yang berasal dari kata Yunani yang berarti "merah" (ερυθρός, "erythros").

Eritrea digabungkan menjadi sebuah koloni oleh Kerajaan Italia pada tanggal 1 Januari 1890. Negara bangsa modern Eritrea mencapai kemerdekaan dari Ethiopia pada tanggal 24 Mei 1993 setelah berperang selama 30 tahun dari 1961 hingga 1991. Eritrea secara resmi merupakan sebuah demokrasi parlementer yang terdiri dari enam kawasan, tetapi kini berfungsi sebagai sebuah negara satu partai. Eritrea adalah sebuah negara yang banyak memiliki bahasa dan budaya dengan dua agama utama serta sembilan suku, dengan masing-masing dari mereka bertutur dalam bahasa yang berlainan. Negara ini tidak mempunyai bahasa resmi, tetapi menggunakan tiga bahasa kerja, yaitu bahasa Tigrinya, bahasa Arab, dan bahasa Inggris. Bahasa keempat, yaitu bahasa Italia, kadang-kadang juga digunakan untuk perdagangan.




</doc>
<doc id="4419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4419" title="Estonia">
Estonia

Estonia (), resminya Republik Estonia (), adalah sebuah negara berdaulat di kawasan Baltik di Eropa Utara. Estonia berbatasan dengan Teluk Finlandia di utara, dengan Laut Baltik di barat, dengan Latvia dan Teluk Riga di selatan (343 km), dan Danau Peipus (Peipsi) dan Rusia di timur (338,6 km). Di seberang barat Laut Baltik terletak Swedia, sedangkan di utaranya terdapat Finlandia. Sejak tanggal 21 Desember 2007, Estonia turut meratifikasi Perjanjian Schengen 1985, yakni perjanjian yang dibuat oleh sejumlah negara Eropa untuk menghapuskan pengawasan perbatasan di antara mereka. Wilayah Estonia seluas , dan dipengaruhi oleh iklim sedang. Bangsa Estonia tergolong orang Fin Baltik, dan bahasa resminya adalah bahasa Esti yang serumpun dengan bahasa Suomi.

Estonia berbentuk republik dengan corak demokrasi parlementer dan dibagi ke dalam 15 "county" (setara kabupaten). Kota terbesar sekaligus pusat pemerintahan Estonia adalah Tallinn. Dengan populasi sejumlah 1,34 juta jiwa, Estonia menjadi salah satu negara berpenduduk tersedikit di Uni Eropa, Zona Euro, dan NATO. Kini, Estonia memiliki produk domestik bruto per kapita yang tinggi di antara bekas republik-republik Soviet. Estonia terdaftar sebagai Ekonomi Berpendapatan Tinggi ("High-Income Economy") oleh Bank Dunia, sebagai Ekonomi Maju ("Advanced Economy") oleh Dana Moneter Internasional dan anggota OECD berpendapatan tinggi. Perserikatan Bangsa-Bangsa menyatakan Estonia sebagai negara maju dengan Indeks Pembangunan Manusia yang "Sangat Tinggi". Negara ini juga berperingkat tinggi dalam hal kebebasan pers, ekonomi, demokrasi dan politik, dan pendidikan.

Berdasarkan teori, nama modern Estonia berasal dari Aesti yang dijelaskan oleh sejarawan Romawi Kuno, Tacitus di dalam karyanya "Germania" (kira-kira 98 M).

Di pihak lain, kisah kuno saga dari Skandinavia merujuk sebuah daratan yang disebut "Eistland", yang serumpun dengan istilah Denmark, Jerman, Belanda, Swedia, dan Norwegia yakni "Estland" untuk negara ini. Nama Latin dan versi kuno lainnya adalah "Estia" dan "Hestia".

"Esthonia" pernah menjadi ejaan Inggris alternatif sebelum kemerdekaan.

Permukiman manusia di Estonia mungkin bermula pada 11.000 sampai 13.000 tahun lalu, ketika es dari zaman es terakhir meleleh. Permukiman tertua yang dikenali di Estonia adalah permukiman Pulli, yang pernah terbangun di bantaran Sungai Pärnu, di dekat kota kecil Sindi, di barat-daya Estonia. Menurut penanggalan karbon daerah ini telah dihuni sejak kira-kira 11.000 tahun lalu pada permulaan milenium ke-9 SM.

Bukti tentang kawanan pemburu dan pemancing telah ditemukan, berasal dari tahun 6500 SM di dekat kota kecil Kunda di utara Estonia. Artefak tulang dan batu yang sama dengan yang dijumpai di Kunda juga ditemukan di tempat lain di Estonia, juga di Latvia, utara Lituania, dan selatan Finlandia. Kebudayaan Kunda berasal dari Zaman Batu Pertengahan, atau periode Mesolitikum.

Akhir Zaman Perunggu dan awal Zaman Besi ditandai oleh perubahan besar budaya. Yang paling signifikan adalah peralihan menuju pertanian, yang menjadi inti ekonomi dan kebudayaan saat itu. Di antara abad ke-1 dan ke-5  SM pertanian penduduk dirintis sedemikian luas, populasi bertambah, dan permukiman meluas. Pengaruh-pengaruh budaya dari Kekaisaran Romawi mulai mencapai Estonia.

Masyarakat yang pertama disebut-sebut menghuni wilayah yang kini menjadi Estonia adalah suku Aesti, demikian menurut sejarawan Romawi Kuno, Tacitus, di dalam bukunya yang berjudul "Germania" (kira-kira 98 M). Tacitus menuliskan istilah-istilah mereka untuk batu ambar dalam bentuk yang dilatinkan, "glesum" (dari bahasa Latvi "glīsas"). Inilah satu-satunya kata dari bahasa mereka yang terekam dari zaman kuno. Meskipun demikian, suku Aesti pada umumnya dipandang sebagai nenek moyang orang Baltik.

Zaman Besi lebih bermasalah dan dikuasai oleh peperangan diikuti dengan bahaya-bahaya dari luar wilayah yang berasal dari suku-suku Baltik, yang menyerang melintasi perbatasan darat selatan, dan dari seberang lautan. Beberapa saga Skandinavia menuliskan kampanye pembalasan melawan Estonia. Pembajak Estonia menjalankan serbuan melawan Viking. "Perompak pagan" yang menjarah kota kecil Sigtuna (kini termasuk Swedia) pada permulaan Zaman Pertengahan, pada tahun 1187, adalah orang Estonia.

Pada abad ke-1 M, pembagian politik dan administratif mulai dilakukan di Estonia. Dua pembagian wilayah yang besar muncul: provinsi (bahasa Esti: "kihelkond") dan tanah (bahasa Esti: "maakond"). Provinsi terdiri dari beberapa desa atau wilayah-tetua. Hampir semua provinsi memiliki minimal satu benteng. Pertahanan daerah setempat dipimpin oleh petugas tertinggi, raja atau tetua. Pada abad ke-13 tanah-tanah besar berikutnya juga dikembangkan di Estonia: Revala, Harju, Saare, Hiiu, Lääne, Alempois, Sakala, Ugandi, Jogentagana, Soopoolitse, Vaiga, Mõhu, Nurmekund, Järva, dan Virumaa.

Estonia memelihara agama pagan yang bertumpu pada satu dewa yang disebut Tarapita. Kisah Henry dari Livonia menyebutkan Tharapita sebagai dewa tertinggi penduduk Pulau Saaremaa, juga dikenali oleh suku-suku Vironia utara Estonia.

Pada permulaan abad ke-13, Lembitu, seorang kepala suku Sakala berupaya menyatukan masyarakat Estonia dan menggagalkan upaya penaklukan oleh bangsa Denmark dan Jerman pada Perang Salib Livonia. Dia menyusun tentara angkatan darat yang terdiri dari 6.000 pria dewasa Estonia dari bermacam-macam negara, tetapi dia terbunuh dalam Pertempuran Hari Santo Matius pada bulan September 1217.

Pada tahun 1228, setelah Perang Salib Livonia, hingga dasawarsa 1560-an, Estonia menjadi bagian dari Terra Mariana, yang dibentuk pada tanggal 2 Februari 1207 sebagai sebuah kepangeranan Kekaisaran Romawi Suci dan diproklamasikan oleh Paus Innosensius III pada tahun 1215 sebagai subjek (wilayah bawahan) Tahta Suci. Bagian selatan negara ini ditaklukkan oleh Persaudaraan Pedang Livonia yang menggabungi Ksatria Teuton pada tahun 1237 dan menjadi cabangnya yang dikenali sebagai Ordo Livonia. Di bagian utara negara ini dibentuk Kadipaten Estonia sebagai sebuah dominion langsung Raja Denmark dari tahun 1219 sampai tahun 1346 ketika wilayah itu dijual kepada Ksatria Teuton dan menjadi bagian dari Ordenstaat. Pada tahun 1343, masyarakat Estonia Utara dan Saaremaa memberontak melawan kekuasaan Jerman dalam Pemberontakan Malam Santo George, yang berhasil dipadamkan pada tahun 1345.

Reval (dikenal sebagai Tallinn sejak tahun 1918) memperoleh hak Lübeck pada tahun 1248 dan menggabungi sebuah aliansi serikat buruh perdagangan yang disebut Liga Hansa pada akhir abad ke-13.

Setelah Ordo Teuton mengalami kemunduran mengikuti kekalahannya dalam Pertempuran Grunwald pada tahun 1410, dan kekalahan Ordo Livonia dalam Pertempuran Pabaiskas pada tanggal 1 September 1435, perjanjian Konfederasi Livonia ditandatangani pada tanggal 4 Desember 1435. Kadipaten Agung Moskwa dan Ketsaran Rusia mengupayakan serbuan pada tahun 1481 dan 1558, meskipun gagal.

Konfederasi Livonia dinyatakan bubar segera setelah Perang Livonia (1558–1582). Peperangan telah mengurangi jumlah penduduk Estonia dari kira-kira 250.000–300.000 jiwa sebelum Perang Livonia menjadi kira-kira 120.000–140.000 jiwa pada dasawarsa 1620-an.

Reformasi di Eropa resminya dimulai pada tahun 1517 oleh Martin Luther (1483–1546) dan 95 dalilnya. Reformasi ini menghasilkan perubahan besar di wilayah Baltik. Gagasan-gagasan yang masuk ke dalam Konfederasi Livonia sangatlah cepat dan pada dasawarsa 1520-an mereka cukup terkenal. Bahasa, pendidikan, agama, dan politik bertransformasi besar-besaran. Pelayanan gereja disajikan menggunakan bahasa daerah, tidak lagi bahasa Latin, yang sebelumnya digunakan. Dalam Perang Livonia pada tahun 1561, Estonia Utara berada di bawah kendali Swedia. Estonia Selatan pada dasawarsa 1560-an berbentuk Kadipaten Livonia yang otonom dalam Persemakmuran Polandia-Lituania di bawah pengawasan gabungan Mahkota Kerajaan Polandia dan Kadipaten Agung Lituania, terdiri dari dua kepangeranan Estonia sekarang: Kepangeranan Dorpat (daerah Tartu) dan Kepangeranan Parnawa (daerah Pärnu). Pada tahun 1629, daratan besar Estonia seluruhnya menjadi berada di bawah kekuasaan Swedia. Estonia secara administratif dibagi menjadi Provinsi Estonia di utara dan Livonia di selatan Estonia dan utara Latvia, sebuah pembagian wilayah yang masih bertahan hingga permulaan abad ke-20.

Pada tahun 1631, Raja Swedia, Gustavus II Adolfus memaksa kaum bangsawan untuk memberi kaum tani hak-hak yang lebih besar, meskipun perbudakan masih dipertahankan. Pada tahun 1632, sebuah media cetak dan universitas didirikan di Kota Dorpat (dikenal sebagai Tartu sejak tahun 1918). Periode ini dikenal dalam sejarah Estonia sebagai ""Zaman Swedia Tua yang Baik"".

Pertumbuhan populasi yang stabil tetap bertahan hingga menjangkitnya wabah pada tahun 1657. Kelaparan besar pada tahun 1695–1697 telah menewaskan kira-kira 70.000 jiwa, atau hampir 20% populasi saat itu.

Setelah menyerahnya Estonia dan Livonia pada Perang Utara Besar, Kekaisaran Swedia kehilangan Estonia yang menjadi milik Rusia berdasarkan Perjanjian Nystad. Tetapi, kelas atas dan menengah-atas masih dikuasai oleh Jerman Baltik. Perang sangat mengurangi populasi Estonia, tetapi kemudian pulih kembali dengan cepat. Meskipun hak-hak petani pada awalnya diperlemah, perbudakan dihapuskan pada tahun 1816 di Provinsi Estonia dan pada tahun 1819 di Livonia. Setelah Revolusi Rusia, Tallinn berada di bawah kendali Soviet sampai tanggal 24 Februari 1918, ketika kemerdekaan Estonia diumumkan.

Sebagai hasil dari penghapusan perbudakan dan ketersediaan pendidikan bagi penduduk asli yang tidak berbahasa Estonia, gerakan aktif nasionalis Estonia didirikan pada abad ke-19. Gerakan ini bermula pada tataran budaya, hasilnya adalah pendirian kesusasteraan bahasa Estonia, teater, dan musik profesional dan membuka jalan bagi pembentukan jatidiri kebangsaan Estonia dan kebangkitan nasional Estonia. Di antara para pemimpin pergerakan adalah Johann Voldemar Jannsen, Jakob Hurt, dan Carl Robert Jakobson.
Pencapaian yang penting adalah penerbitan epos kebangsaan, Kalevipoeg, pada tahun 1862, dan penyelenggaraan festival lagu nasional pertama pada tahun 1869. Sebagai aksi tandingan periode Rusifikasi yang diprakarsai Kekaisaran Rusia pada dasawarsa 1890-an, nasionalisme Estonia lebih bernada politis, yang pada saat itu kaum terpelajar menyerukan otonomi yang diperluas, dan kemudian, kemerdekaan penuh dari Kekaisaran Rusia.

Setelah kaum Bolshevik mengambil alih kekuasaan di Rusia menyusul Revolusi Oktober pada tahun 1917 dan kemenangan Jerman melawan tentara Rusia, antara mundurnya Tentara Merah Rusia dan kedatangan serdadu Jerman, Komite Penyelamatan Estonia dari Maapäev mengumumkan kemerdekaan Estonia di Pärnu pada tanggal 23 Februari 1918 dan di Tallinn pada tanggal 24 Februari 1918.

Setelah memenangi Perang Kemerdekaan Estonia melawan Rusia Soviet dan Freikorps Jerman dan sukarelawan "Pertahanan Darat Baltik", Perjanjian Damai Tartu ditandatangani pada tanggal 2 Februari 1920. Republik Estonia diakui ("de jure") oleh Finlandia pada tanggal 7 Juli 1920, oleh Polandia pada tanggal 31 Desember 1920, oleh Argentina pada tanggal 12 Januari 1921 dan oleh Sekutu Barat pada tanggal 26 Januari 1921.

Estonia memelihara kemerdekaannya selama 22 tahun. Mulanya menganut demokrasi parlementer, parlemen (Riigikogu) dibubarkan pada tahun 1934, setelah terjadinya kekacauan politik yang disebabkan oleh krisis ekonomi global. Kemudian negara ini diatur berdasarkan dekret oleh Konstantin Päts, yang menjadi Presiden pada tahun 1938, yakni tahun ketika pemilihan anggota parlemen diselenggarakan.

Nasib Estonia pada Perang Dunia II ditentukan oleh Pakta Non-agresi Jerman–Soviet dan pada bulan Agustus 1939. Perkiraan jumlah korban Perang Dunia II di Estonia sebesar 25% populasi, merupakan salah satu yang tertinggi di Eropa. Korban tewas akibat perang dan pendudukan ditaksir sejumlah 90.000 jiwa. Ini termasuk pengusiran Soviet pada tahun 1941, pengusiran Jerman dan korban Holocaust. Perang Dunia II dimulai dengan penyerbuan dan pemecahan beruntun sekutu kawasan penting Estonia – Polandia, melalui operasi gabungan Jerman Nazi dan Uni Soviet.

Nasib Republik Estonia sebelum Perang Dunia II ditentukan oleh Pakta Non-agresi Jerman–Soviet Agustus 1939 setelah Stalin meraih perjanjian Hitler untuk membagi Eropa Timur menjadi "bola-bola kepentingan khusus" menurut Pakta Molotov–Ribbentrop dan .

Pada tanggal 24 September 1939, beberapa kapal perang Angkatan Laut Uni Soviet merapat ke pelabuhan-pelabuhan Estonia dan pesawat pengebom Soviet mulai berpatroli di langit Tallinn dan perkampungan yang mengelilinginya. Pemerintah Republik Estonia dipaksa menyetujui sebuah perjanjian yang membolehkan Uni Soviet mendirikan pangkalan militer dan menempatkan 25.000 serdadu di daratan Estonia untuk "pertahanan bersama". Pada tanggal 12 Juni 1940, perintah untuk mengadakan blokade militer total terhadap Estonia diberikan kepada Armada Baltik Soviet.

Pada tanggal 14 Juni 1940, sementara perhatian dunia sedang memusat pada jatuhnya Paris ke tangan Jerman Nazi sehari sebelumnya, blokade militer Soviet terhadap Estonia mulai berlaku, dua pesawat pengebom milik Soviet berhasil menembak jatuh pesawat penumpang milik Finlandia ""Kaleva"" yang terbang dari Tallinn menuju Helsinki mengangkut tida paket (bungkusan) diplomatik dari kedutaan Amerika Serikat di Tallinn, Riga, dan Helsinki. Pada tanggal 16 Juni 1940, Uni Soviet menyerbu Estonia. Tentara Merah keluar dari pangkalan militer mereka di Estonia pada tanggal 17 Juni. Keesokan harinya, kira-kira 90.000 serdadu tambahan memasuki negara ini. Untuk menghadapi tentara Soviet yang melimpah ruah, Pemerintah Estonia menyerah pada tanggal 17 Juni 1940 untuk mencegah pertumpahan darah.

Pendudukan militer Estonia berakhir pada tanggal 21 Juni 1940.

Sebagian besar Militer Estonia menyerah atas dasar komando Pemerintah Estonia yang percaya bahwa bersikeras bertahan tidaklah berguna dan bahkan akan dilucuti oleh Tentara Merah. Hanya Batalion Sinyal Independen Estonia yang tetap bersiaga di Tallinn di Jalan Raua yang menunjukkan sikap pertahanannya terhadap Tentara Merah dan Milisi Komunis yang disebut "Bela Diri Rakyat" pada tanggal 21 Juni 1940. Ketika Tentara Merah dibawa dalam penambahan kekuatan yang didukung oleh enam kendaraan tempur lapis baja, pertempuran berlangsung selama beberapa jam hingga matahari terbenam. Pada akhirnya pertahanan militer diberhentikan dengan negosiasi dan Batalion Sinyal Independen menyerah dan dilucuti. Ada dua petugas Estonia yang tewas, Aleksei Männikus dan Johannes Mandre, dan beberapa lainnya terluka di pihak Estonia dan kira-kira 10 tewas dan lebih banyak terluka di pihak Soviet. Milisi Soviet yang turut serta dalam pertempuran ini dipimpin oleh Nikolai Stepulov.

Pada tanggal 6 Agustus 1940, Estonia secara tidak sah diambil-alih oleh Uni Soviet sebagai Republik Sosialis Soviet Estonia. Peralihan konstitusi Estonia yang memerlukan referendum untuk menentukan penggabungan dengan satuan supra-nasional ternyata diabaikan. Sebagai gantinya, pemungutan suara untuk menggabungi Uni Soviet justru diselenggarakan dalam pemilihan palsu yang dilakukan sebulan sebelumnya. Selain itu, mereka yang gagal menunaikan "tugas politik" mereka untuk memberikan suara dukungan bagi penggabungan Estonia ke dalam Uni Soviet, khususnya mereka yang gagal mendapatkan pengesahan paspor mereka untuk ikut memilih, divonis mati oleh pengadilan Soviet. Penindasan dilanjutkan dengan pengusiran besar-besaran yang dilaksanakan Soviet di Estonia pada tanggal 14 Juni 1941. Ada banyak cendekiawan dan pimpinan politik Estonia yang terbunuh atau terusir ke tempat yang jauh di Uni Soviet oleh penguasa Soviet pada tahun 1940–1941. Penindasan juga ditujukan kepada ribuan rakyat biasa.

Ketika Operasi Barbarossa dimulakan Jerman melawan Uni Soviet, kira-kira 34.000 pemuda Estonia dipaksa bergabung ke dalam Tentara Merah. Tidak lebih dari 30% di antaranya lolos dari maut peperangan. Tahanan politik yang tidak dapat dievakuasi pada akhirnya dihukum mati oleh NKVD.

Banyak negara, termasuk Amerika Serikat, tidak mengakui pengambil-alihan Estonia oleh Uni Soviet. Negara-negara tersebut mengakui diplomat Estonia dan konsul-konsulnya yang masih berfungsi di banyak negara dengan menggunakan nama pemerintah terdahulu. Para diplomat Estonia tetap bertahan dalam situasi yang serba tak menentu ini hingga kemerdekaan kawasan Baltik dipulihkan.

Politisi Rusia kontemporer menolak bahwa Republik Estonia diambil-alih secara tidak sah oleh Uni Soviet pada tahun 1940. Mereka menyatakan bahwa serdadu Soviet memasuki Estonia pada tahun 1940 setelah melewati perjanjian-perjanjian dan atas dasar persetujuan Pemerintah Republik Estonia, terlepas dari bagaimana tindakan mereka ditafsirkan pada masa kini. Mereka tetap bersikukuh bahwa Uni Soviet tidak dalam keadaan perang dan tidak mengobarkan tindakan-tindakan peperangan dalam bentuk apapun di wilayah Estonia; oleh karenanya upaya-upaya pendudukan dianggap tidak pernah ada. Versi resmi Soviet (lama) dan Rusia (baru) sama-sama menyatakan bahwa pihak Estonia secara sukarela menyerahkan status kenegaraan mereka kepada Soviet. Para pejuang kebebasan pada tahun 1944–1976 dijuluki sebagai "bandit" atau "nazi". Kedudukan Rusia atas Estonia tidak mendapat pengakuan dunia internasional.

Setelah Jerman menyerang Uni Soviet pada tanggal 22 Juni 1941, Wehrmacht mampu mencapai Estonia dalam beberapa hari. Angkatan Darat German menyeberangi perbatasan Estonia di selatan pada tanggal 7 Juli. Tentara Merah mundur ke belakang jalur Sungai Pärnu – Emajõgi pada tanggal 12 Juli. Pada akhir bulan Juli, pasukan Jerman melanjutkan kembali penyusupan mereka ke Estonia, bahu membahu dengan Persaudaraan Hutan Estonia. Baik serdadu Jerman maupun partisan Estonia mengambil alih Narva pada tanggal 17 Agustus dan ibu kota Estonia, Tallinn, pada tanggal 28 Agustus. Setelah Soviet berhasil diusir dari Estonia, serdadu German melucuti semua kelompok partisan.

Meskipun mulanya Jerman dianggap sebagai pembebas oleh sebagian besar orang Estonia dari Uni Soviet dan penindasannya, dan orang-orang Estonia berharap dapat memulihkan status kemerdekaan negara mereka, pada kenyataannya Jerman adalah perebut kekuasaan juga. Jerman menggunakan sumber daya Estonia untuk bekal peperangan; ini terjadi selama pendudukan Estonia dan digabungkan ke dalam provinsi Jerman yang bernama Ostland.

Keadaan ini membuat banyak orang Estonia, karena enggan menyertai Nazi, menggabungi Angkatan Darat Finlandia untuk berjuang melawan Uni Soviet. Resimen Infantri Finlandia 200 (bahasa Esti: "soomepoisid") dibentuk, beranggotakan sukarelawan Estonia di Finlandia. Meskipun ada banyak orang Estonia yang direkrut ke dalam angkatan bersenjata Jerman (termasuk Infantri Estonia SS), mayoritas melakukan hal ini hanya pada tahun 1944 ketika ancaman penyerangan baru Estonia oleh Tentara Merah kian dekat dan jelaslah bahwa Jerman Nazi tidak mampu memenangi perang.

Pada bulan Januari 1944, barisan tersebut dipukul mundur oleh Tentara Merah mendekati bekas perbatasan Estonia. Narva diungsikan. Jüri Uluots, perdana menteri terakhir Republik Estonia yang diakui (menurut Konstitusi Estonia) sebelum kejatuhannya di hadapan Uni Soviet pada tahun 1940, mengirimkan pesan radio yang meminta kepada seluruh pria yang berkemampuan yang memiliki tahun kelahiran 1904 sampai 1923 untuk ikut ambil bagian dalam tugas kemiliteran (Sebelum ini, Jüri Uluots menolak penggerakan massal orang Estonia.) Panggilan ini menuai dukungan yang luas dari antero negara ini: 38.000 sukarelawan mendatangi pusat-pusat pendaftaran.

Beberapa ribu orang Estonia yang telah menggabungi Angkatan Darat Finlandia kembali pulang melintasi Teluk Finlandia untuk menggabungi Angkatan Pertahanan Wilayah yang baru saja dibentuk, yang ditujukan untuk mempertahankan Estonia melawan serbuan Soviet. Diharapkan bahwa dengan terlibat dalam perang tersebut, Estonia dapat meraih dukungan dari Barat untuk melepaskan Estonia dari campur tangan Soviet, dan dengan demikian akan pula menghantarkan Estonia menuju pintu gerbang kemerdekaan.

Militer Soviet menaklukkan kembali Estonia pada musim gugur tahun 1944 setelah pertempuran-pertempuran sengit di timur-laut negara ini di dekat Sungai Narva, di atas Jalur Tannenberg (Sinimäed), di Estonia Tenggara, di atas Sungai Emajõgi, dan di Kepulauan Estonia Barat.

Dalam menghadapi negara yang diduduki kembali oleh Tentara Merah, puluhan ribu orang Estonia (termasuk sebagian besar pakar pendidikan, kebudayaan, ilmu pengetahuan, politik, dan sosial) (ditaksir sebanyak 80.000 orang) memilih mundur bersama-sama Jerman atau hijrah ke Finlandia atau Swedia. Pada tanggal 12 Januari 1949, Dewan Menteri Uni Soviet mengeluarkan dekret "tentang pengusiran dan pengasingan" dari negara-negara Baltik bagi "semua kulak dan keluarga mereka, keluarga para bandit dan nasionalis", dan lain-lain.

Lebih dari 200.000 orang diduga terusir dari kawasan Baltik pada rentang tahun 1940–1953. Selain itu, paling sedikit 75.000 dikirim ke Gulag. Lebih dari 10% penduduk dewasa Baltik diusir atau dikirim ke perkampungan buruh Soviet. Menanggapi kesinambungan pemberontakan melawan kekuasaan Soviet, lebih dari 20.000 orang Estonia dibuang ke perkampungan buruh atau Siberia (lihatlah Gulag). Dalam beberapa pekan berikutnya, hampir semua rumah tangga di pedesaan dikolektivisasi.

Setelah Perang Dunia II, sebagai bagian dari tujuan untuk menyatukan negara-negara Baltik secara utuh ke dalam Uni Soviet, pengusiran massal di negara-negara Baltik dihentikan, dan kebijakan penggalakkan imigrasi Soviet ke negara-negara Baltik dilanjutkan. Selain kehilangan jumlah manusia dan materi yang cukup besar karena perang, ribuan masyarakat sipil terbunuh dan puluhan ribu orang diusir dari Estonia oleh Otoritas Soviet hingga Joseph Stalin meninggal pada tahun 1953.

Setengah jumlah orang yang terusir tewas, setengah lainnya tidak diizinkan untuk kembali ke tempat asal mereka hingga permulaan dasawarsa 1960-an (setelah kematian Stalin). Berbagai macam penindasan yang dilakukan militer Soviet pada tahun 1940–1941 dan setelah pendudukan kembali menyulut perang gerilya melawan Otoritas Soviet di Estonia yang dilaksanakan pada permulaan dasawarsa 1950-an oleh "persaudaraan hutan" ("metsavennad") yang sebagian besarnya terdiri dari veteran Estonia yang pernah menggabungi militer Jerman dan Finlandia ditambah dengan beberapa masyarakat biasa. Kerusakan material yang disebabkan oleh perang dunia dan dilanjutkan dengan campur tangan Soviet secara signifikan telah memperlambat pertumbuhan ekonomi Estonia, yang memperlebar kesenjangan ekonomi dibandingkan dengan negara-negara tetangganya, Finlandia dan Swedia.

Militerisasi adalah aspek lain dari rezim Soviet. Bagian-bagian besar dari negara ini, khususnya di kawasan pesisir adalah terbatas bagi semua pihak, kecuali militer Soviet. Sebagian besar pantai dan semua pulau (termasuk Saaremaa dan Hiiumaa) dinyatakan sebagai "zona perbatasan". Orang yang bukan penduduk setempat dilarang mengunjungi kawasan ini tanpa izin. Tempat penyiagaan militer tertutup yang terkenal di kawasan ini adalah kota Paldiski yang sama sekali terlarang bagi akses umum. Kota ini memiliki basis dukungan bagi kapal selam Armada Baltic Soviet dan beberapa pangkalan militer yang besar, termasuk pusat pelatihan kapal selam nuklir yang dilengkapi pesawat model berskala penuh kapal selam nuklir dengan reaktor nuklir aktif. Bangunan-bangunan reaktor Paldiski diambil-alih oleh Estonia pada tahun 1994 setelah serdadu terakhir Soviet meninggalkan negara ini. Imigrasi adalah dampak lain dari pendudukan Soviet. Ratusan ribu kaum migran dikembalikan ke Estonia dari bagian-bagian lain Uni Soviet untuk membantu industrialisasi dan militerisasi, yang menyumbangkan bertambahnya penduduk negara ini sebesar setengah juta jiwa dalam waktu 45 tahun.

Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis, Italia, dan mayoritas negara demokrasi di Barat memandang the pencaplokan Estonia oleh Uni Soviet melanggar hukum internasional. Mereka yang memelihara hubungan diplomatik dengan perwakilan Republik Estonia yang merdeka, tidak pernah mengakui secara "de jure" keujudan Republik Sosialis Soviet Estonia, dan tidak pernah mengakui Estonia sebagai entitas yang sah dari Uni Soviet. Pulihnya kemerdekaan Estonia menjadi mungkin ketika Uni Soviet menghadapi tantangan-tantangan rezim dalam negeri, kehilangan kendalinya atas imperium perluasan. Seiring berjalannya dasawarsa 1980-an, bermulalah pergerakan yang menuntut otonomi bagi Estonian. Pada periode awal tahun 1987–1989, sebagian kemerdekaan ekonomi mulai dicapai, tetapi ketika Uni Soviet semakin melemah, dan semakin terang benderang bahwa tidak pernah ada jalan pintas bagi kemerdekaan penuh yang dapat dilakukan, maka negara ini menempuh jalan ke arah penentuan nasib sendiri.

Pada tahun 1989, selama berlangsungnya "Revolusi Bernyanyi", di sebuah demonstrasi tengara yang menuntut kemerdekaan penuh, yang disebut Rantai Baltik berupa sebanjar lebih dari dua juta orang, membentuk jalur yang melalui Lituania, Latvia, dan Estonia. Tiga bangsa ini memiliki pengalaman yang sama tentang hal pendudukan wilayah, dan tuntutan yang sama untuk memperoleh kemerdekaan. Pernyataan Kedaulatan Estonia diumumkan pada tanggal 16 November 1988 dan kemerdekaan resmi dinyatakan pada tanggal 20 Agustus 1991, melembagakan kembali negara merdeka sebelum tahun 1940, bersamaan waktu dengan percobaan kudeta militer Soviet di Moskwa. Uni Soviet mengakui kemerdekaan Estonia pada tanggal 6 September 1991. Negara pertama yang mengakui pemulihan kemerdekaan Estonia secara diplomatik adalah Islandia. Serdadu terakhir Rusia beranjak dari negara ini pada tanggal 31 Agustus 1994.

Perluasan Uni Eropa 2004 adalah perluasan Uni Eropa terbesar, dalam hal banyaknya wilayah dan jumlah penduduk, tetapi bukan dalam hal produk domestik bruto (kesejahteraan). Estonia adalah salah satu dalam kelompok sepuluh negara yang digabungkan ke dalam Uni Eropa pada tanggal 1 Mei 2004 yang bertepatan dengan peringatan Hari Buruh. Traktat Penggabungan 2003 ditandatangani pada tanggal 16 April 2003.

Perbatasan darat Estonia dengan Latvia sepanjang 267 kilometer; dengan Rusia sepanjang 290 kilometer. Dari tahun 1920 sampai 1945, perbatasan Estonia dengan Russia, ditentukan oleh Traktat Perdamaian Tartu 1920, melintasi Sungai Narva di timur-laut dan melintasi kota Petseri di tenggara. Wilayah ini, seluas 2.300 km², digabungkan ke dalam Rusia oleh Stalin pada akhir Perang Dunia II. Untuk alasan inilah perbatasan antara Estonia dan Rusia masih belum terdefinisi dengan baik hingga kini.

Estonia terletak di pesisir timur Laut Baltik, melintasi Teluk Finlandia dari Finlandia, di bagian barat-laut serambi timur Eropa, antara 57,3° sampai 59,5° LU dan 21,5° sampai 28,1° BT. Wilayah Estonia sedikit lebih luas daripada Swiss, sebagian besar datar dengan sedikit variasi lekukan. Rata-rata ketinggian hanya mencapai 50 m dan titik tertinggi negara ini adalah Suur Munamägi di tenggara pada 318 m. Ada sepanjang 3.794 km garis pantai yang ditandai oleh beberapa pantai, selat, dan teluk. Banyaknya pulau besar dan pulau kecil adalah sejumlah 1.500 buah. Dua di antaranya cukup besar untuk memuat beberapa "county" terpisah: Saaremaa dan Hiiumaa. Pulau terjauh adalah Ruhnu seluas 11,9 km². Terdapat kluster kawah meteorit yang kecil, yang terbesar di antaranya adalah Kaali yang berada di Saaremaa, Estonia.

Estonia berada di bagian utara zona iklim sedang dan dalam zona transisi antara iklim lautan dan iklim kontinental. Estonia memiliki empat musim yang panjang masing-masing periodenya hampir sama. Suhu rata-rata berkisar dari 16,3 °C di kepulauan Baltik sampai 18,1 °C di daratan utama pada bulan Juli, bulan terhangat, dan dari -3,5 °C di kepulauan Baltik sampai -7,6 °C di daratan utama pada bulan Februari, bulan terdingin. Suhu tahunan rerata di Estonia adalah 5,2 °C. Curah hujan rerata pada tahun 1961–1990 berkisar pada 535 mm sampai 727 mm per tahun.

Salju paling tebal meliputi bagian tenggara Estonia, biasanya berlangsung dari pertengahan Desember sampai akhir Maret. Estonia memiliki lebih dari 1.400 danau. Sebagian besar dari danau-danau ini berukuran kecil, yang terbesar adalah Danau Peipsi dengan luas keseluruhan 3.555 km², hanya setengahnya termasuk dalam wilayah Estonia, sebagian lagi dimiliki Rusia. Danau penting lainnya terletak di tengah negara ini, yaitu Võrtsjärv (270 km²). Selain danau, Estonia juga punya beberapa rawa.

Ada banyak sungai di negara ini, beberapa di antaranya adalah

Secara fitogeografis dan biogeografi, Estonia terbagi ke dalam provinsi Eropa Tengah dan Eropa Timur di Wilayah Sirkum Boreal di dalam Kerajaan Boreal. Menurut WWF, wilayah Estonia termasuk ekoregion hutan campuran Sarmatik. 40 persen wilayah Estonia ditutupi oleh hutan.

Republik Estonia terbagi menjadi 15 county "(Maakonnad)". Dokumen pertama yang menuliskan pembagian administratif dan politik Estonia berasal dari Babad Henry dari Livonia, yang ditulis pada abad ke-13, sezaman dengan Perang Salib Utara.

Sebuah "maakond" (county) adalah pembagian administratif tingkat tertinggi Estonia. Pemerintah county "(Maavalitsus)" tiap-tiap county dipimpin oleh gubernur county "(Maavanem)", yang mewakili pemerintah pusat di tataran daerah. Gubernur ditunjuk oleh Pemerintah Republik Estonia untuk masa jabatan lima tahun. Telah terjadi beberapa perubahan perbatasan antar-county di Estonia setelah kemerdekaannya, yang paling terkenal adalah pembentukan County Valga (yang pernah menjadi bagian dari County Võru, Tartu, dan Viljandi) dan County Petseri (daerah ini diperoleh dari Rusia berdasarkan Traktat Perdamaian Tartu tahun 1920).

Pada periode kekuasaan Soviet, County Petseri diduduki dan diserahkan kepada Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia pada tahun 1945, pada saat itu ia menjadi salah satu oblast yang dimiliki Pskov. Oblast-oblast itu didirikan kembali pada tanggal 1 Januari 1990 di dalam perbatasan wilayah-wilayah periode Soviet. Karena berbagai perbedaan antara susunan terkini dan susunan historis (sebelum tahun 1940, dan kadang-kadang sebelum tahun 1918), perbatasan historis masih digunakan dalam bidang etnologi, yang mewakili perbedaan budaya dan kebahasaan secara lebih baik.

Estonia dibagi ke dalam 15 county ("maakond"). Tiap-tiap county dibagi lagi ke dalam beberapa munisipalitas ("omavalitsus"), yang menjadi tataran terendah pembagian wilayah di Estonia. Ada dua jenis munisipalitas: munisipalitas perkotaan – "linn" (kota kecil), dan munisipalitas perdesaan – "vald" (paroki). Tidak ada perbedaan status di antara kedua-duanya. Tiap-tiap munisipalitas adalah satuan pemerintah mandiri yang memiliki badan legislatif dan eksekutif. Munisipalitas di Estonia meliputi seluruh wilayah negara.

Sebuah munisipalitas dapat terdiri dari satu tempat berpenduduk atau lebih. Tallinn terbagi ke dalam delapan distrik ("linnaosa") dengan kapasitas pemerintahan mandiri terbatas (Haabersti, Kesklinn (pusat), Kristiine, Lasnamäe, Mustamäe, Nõmme, Pirita, dan Põhja-Tallinn).

Ukuran munisipalitas berbeda-beda, mulai dari Tallinn dengan 400.000 penduduk hingga Ruhnu yang hanya berpenduduk 60 jiwa. Karena lebih dari dua per tiga munisipalitas di Estonia berpenduduk kurang dari 3.000 jiwa, banyak munisipalitas-munisipalitas itu harus saling bekerja sama dalam mengelola fungsi pelayanan dan administratif. Ada juga upaya-upaya reformasi administratif untuk menggabungkan munisipalitas-munisipalitas yang berukuran kecil.

Terhitung hingga bulan Maret 2008, secara keseluruhan terdapat 227 munisipalitas di Estonia, 33 di antaranya bercirikan perkotaan sedangkan 193 lainnya bercirikan perdesaan.

Politik Estonia dibingkai oleh prinsip-prinsip republik, demokrasi, sistem parlementer, dan multipartai; di mana Perdana Menteri Estonia menjadi kepala pemerintahan. Budaya politik Estonia sangatlah stabil, di mana kekuasaan dikelola oleh dua atau tiga partai, ini telah berlangsung dalam waktu lama. Situasi ini serupa dengan negara-negara lain di Eropa Utara. Perdana Menteri Estonia saat ini, Andrus Ansip, adalah perdana menteri yang bermasa jabatan terlama di Eropa.

Berdasarkan undang-undang, partai politik dapat didirikan oleh warga negara Estonia atau warga negara lain yang tergabung dalam Uni Eropa, minimal berusia 18 tahun, dan bertempat tinggal permanen di Estonia. Untuk dapat didaftarkan, partai politik minimal harus memiliki 1.000 anggota. Anggota partai politik dilarang aktif dalam kemiliteran, kehakiman, kejaksaan, kepolisian, dan beberapa posisi senior di pemerintahan (Kanselir dan penasihatnya, dan pengawas keuangan negara). Presiden harus membekukan keanggotaannya dalam partai politik (jika ia aktif) pada masa jabatannya. Partai terdaftar yang ikut serta dalam pemilihan umum parlemen dan mendapat dukungan paling sedikit 1% suara berhak menerima pendanaan dari anggaran negara (besarannya bergantung pada persentase suara yang diraih). Partai-partai politik terdaftar di Estonia adalah:

Parlemen () atau cabang legislatif Estonia dipilih oleh rakyat untuk masa jabatan empat tahun menurut prinsip perwakilan proporsional. Estonia adalah republik parlementer demokratis. Sistem politik Estonia bergerak berdasarkan Konstitusi 1992. Parlemen Estonia beranggota 101 orang dan memengaruhi penyelenggaraan pemerintah nasional, terutama dalam hal menentukan pendapatan dan belanja negara (menyelenggarakan perpajakan dan menyerap anggaran). Pada waktu yang sama, parlemen berhak mengeluarkan pernyataan, pengumuman, dan seruan kepada rakyat Estonia; mengesahkan, menyangkal, atau membatalkan traktat/perjanjian internasional dengan negara lain maupun organisasi internasional, dan menentukan pinjaman pemerintah.

Riigikogu memilih dan mengangkat beberapa pejabat tinggi negara, termasuk Presiden Republik Estonia. Selain itu, atas dasar pengajuan Presiden Estonia, Riigikogu mengangkat Ketua Mahkamah Nasional, Ketua Bank Estonia, Auditor Umum (semacam Kepala Badan Pemeriksa Keuangan), Kanselir Hukum, dan Panglima Militer Estonia. Seorang anggota Riigikogu berhak meminta penjelasan dari lembaga eksekutif. Ini memungkinkan para anggota parlemen mengamati kegiatan lembaga eksekutif dan seluruh pejabat tinggi yang ditulis di atas.

Pemerintah () atau cabang eksekutif Estonia dibentuk oleh Perdana Menteri Estonia, dicalonkan oleh presiden, dan disetujui oleh parlemen. Pemerintah menjalankan kekuasaan eksekutif berdasarkan Konstitusi Estonia dan perundang-undangan Republik Estonia dan terdiri dari 12 menteri, termasuk perdana menteri. Perdana menteri juga berhak mengangkat menteri lainnya, di mana menteri tersebut akan mengurusi tugas tertentu, dan ada juga menteri yang tidak memiliki kementerian, menjadi menteri tanpa portofolio, yang pada saat ini hanya Menteri Daerah.

Perdana menteri berhak mengangkat paling banyak tiga menteri, karena batasan jumlah menteri di dalam satu pemerintahan adalah 15. Pemerintah ini juga disebut sebagai kabinet. Kabinet memikul tanggung jawab kebijakan dalam dan luar negeri, yang ditentukan oleh parlemen; kabinet mengarahkan dan mengkoordinasi tugas lembaga-lembaga pemerintahan dan memikul segala pertanggung jawaban terhadap apapun yang wujud dalam kewenangan kekuasaan eksekutif. Pemerintah, dikepalai oleh Perdana Menteri, dengan demikian mewakili kepemimpinan politik negara ini dan membuat keputusan atas nama seluruh dewan eksekutif.

Estonia menganut pembangunan negara dan pemerintahan elektronik. Sejak tahun 2000, Pemerintah Estonia tidak lagi menggunakan kertas dalam rapat kabinet, sebagai gantinya digunakanlah jejaring dokumentasi elektronik melalui Internet. Hasilnya, kompetisi proyek Komisi Eropa untuk mengirimkan dokumentasi elektronik sektor publik, di mana pertukaran dokumen elektronik telah melibatkan 500 lembaga, termasuk semua kementerian, pemerintah county, dan hampir semua departemen dan inspeksi pemerintah, Estonia dinyatakan yang terbaik di Eropa. Pemungutan suara melalui Internet digunakan dalam pemilihan umum di Estonia. Pemungutan suara melalui Internet pertama dilakukan dalam pemilihan umum lokal pada tahun 2005, dan yang pertama dalam pemilihan umum parlemen adalah Pemilihan umum parlemen Estonia, 2007, di mana 30.275 orang menyalurkan suaranya melalui Internet. Para pemilik suara berkesempatan untuk membatalkan suara elektronis mereka dalam pemilihan umum tradisional, jika mereka menghendakinya. Pada tahun 2009, Reporters Without Borders melaporkan hasil kajiannya dalam Indeks Kebebasan Pers Global ke-8, mendudukkan Estonia pada peringkat ke-6 dari 175 negara. Dalam laporan pertama Indeks Keadaan Kebebasan Dunia, Estonia menduduki peringkat pertama dari 159 negara.

Menurut Konstitusi Estonia (), kekuasaan tertinggi negara berada di tangan rakyat. Rakyat menjalankan kekuasaan tertinggi negara melalui pemilihan umum untuk memilih anggota Riigikogu, ini berlaku bagi warga negara yang memiliki hak pilih. Kekuasaan peradilan tertinggi dijalankan oleh Mahkamah Agung atau "Riigikohus", yang beranggotakan 19 hakim. Ketua Mahkamah Agung diangkat oleh parlemen untuk masa jabatan 9 tahun atas saran presiden. Kepala negara dijabat oleh Presiden Estonia, yang memberikan persetujuan terhadap undang-undang yang diloloskan oleh Riigikogu, juga berhak menolaknya dan mengajukan rancangan undang-undang baru.

Tetapi, presiden tidak terlalu sering menggunakan hak ini, ia lebih berperan dalam hal seremonial. Ia dipilih oleh Riigikogu, dan harus mencapai dua per tiga suara. Apabila calon tidak meraih jumlah suara yang dipersyaratkan, maka hak untuk memilih presiden beralih kepada sebuah badan pemilihan, yang terdiri dari 101 anggota Riigikogu dan perwakilan dari dewan-dewan lokal. Seperti cakupan-cakupan lainnya, penyusunan hukum di Estonia telah berhasil diintegrasikan dengan Zaman Informasi.

Estonia adalah anggota Liga Bangsa-Bangsa sejak tanggal 22 September 1921, dan menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa sejak tanggal 17 September 1991, dan Pakta Pertahanan Atlantik Utara sejak tanggal 29 Maret 2004, juga menjadi anggota Uni Eropa sejak tanggal 1 Mei 2004. Estonia juga menandatangani Protokol Kyoto. Estonia adalah anggota Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE). Sebagai salah satu negara anggota OSCE yang ikut serta, komitmen internasional Estonia adalah subjek untuk memantau di bawah amanat Komisi Keamanan dan Kerjasama Amerika Serikat di Eropa.

Sejak memperoleh kembali kemerdekaannya, Estonia menganut kebijakan luar negeri yang berfokus pada kerja sama dengan mitra-mitranya di Eropa Barat. Dua tujuan kebijakan terpenting menyangkut hal ini adalah keikutsertaan dalam Pakta Pertahanan Atlantik Utara dan Uni Eropa, masing-masing dicapai pada bulan Maret dan Mei 2004. Penyekutuan kembali Estonia dengan Blok Barat diikuti dengan kemunduran hubungan dengan Rusia, yang terbaru diperlihatkan pada kontroversi seputar pemindahan Monumen Peringatan Perang Dunia II di Tallinn.

Unsur penting dalam reorientasi pascakemerdekaan Estonia adalah dengan mendekatnya hubungan dengan negara-negara Nordik, khususnya Finlandia dan Swedia. Tentu saja, orang Estonia memandang mereka sebagai orang Nordik, daripada orang Baltik, menurut hubungan sejarah dengan Swedia, Denmark, dan khususnya Finlandia. Kemudian, pada bulan Desember 1999, Menteri Luar Negeri Estonia (dan sejak tahun 2006, Presiden Estonia) Toomas Hendrik Ilves menyampaikan pidato berjudul "Estonia sebagai salah satu Negara Nordik" kepada Institut Swedia untuk Hubungan Internasional. Pada tahun 2003, kementerian luar negeri juga menyelenggarakan sebuah pameran yang bertajuk "Estonia: Nordik dengan sebuah Simpul".

Pada tahun 2005, Estonia bergabung dengan Kelompok Tempur Nordik Uni Eropa. Ia juga menunjukkan kesinambungan minatnya untuk menggabungi Dewan Nordik. Sementara pada tahun 1992 Rusia menyumbang 92% bagi perdagangan internasional Estonia, sekarang terdapat kesalingbergantungan ekonomi yang semakin diperluas antara Estonia dan tetangga-tetangga Nordik-nya: tiga per empat investasi asing langsung di Estonia berasal dari negara-negara Nordik (terutama Finlandia dan Swedia), kepada merekalah Estonia mengirimkan 42% ekspornya (dibandingkan dengan 6,5% ke Russia, 8,8% ke Latvia, dan 4,7% ke Lituania). Di pihak lain, sistem politik Estonia, besaran tetap pada pajak penghasilan, dan model bukan-negara-kesejahteraan membedakannya dari negara-negara Nordik lainnya, dan tentu saja jika dibandingkan dengan negara-negara Eropa lainnya.

Hak asasi manusia di Estonia dihargai dengan baik oleh pemerintah. Estonia menempati peringkat tinggi dalam hal demokrasi, kebebasan pers, kerahasiaan pribadi dan pembangunan manusia. Hak-hak dasar orang perseorangan dijamin oleh konstitusi, undang-undang buatan parlemen, dan traktat-traktat yang berhubungan daengan hak asasi manusia yang turut disetujui oleh pemerintah Estonia. Dan lagi, Freedom House telah melaporkan Estonia sebagai negara yang memiliki taraf tertinggi dalam hal kebebasan internet di dunia.

Beberapa organisasi hak asasi manusia, seperti Human Rights Watch, Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa dan OSCE, tidak mendapati bukti atau pola sistematik dalam hal pelanggaran hak asasi manusia atau diskriminasi berlatarkan etnik, sementara yang lainnya memfokuskan perhatian pada komunitas imigran penutur bahasa Rusia di Estonia, misalnya, Amnesty International berpendapat bahwa para penutur bahasa Rusia menghadapi diskriminasi kebahasaan dalam hal ketenagakerjaan dan pendidikan, ketika tidak mampu berbahasa Esti, yang menjadi bahasa resmi Estonia. Menurut sebuah survei pada tahun 2009 oleh Agen Hak Dasar Uni Eropa, 17% imigran Rusia yang kini menetap di Estonia mengalami diskriminasi atas dasar asal usul etnik mereka.

Militer Estonia berbasis pada Angkatan Pertahanan Estonia () yang merupakan nama angkatan bersenjata gabungan republik, yakni "Maavägi" (Angkatan Darat), "Merevägi" (Angkatan Laut), "Õhuvägi" (Angkatan Udara) dan sebuah organisasi garda nasional paramiliter "Kaitseliit" (Liga Pertahanan). Tujuan Kebijakan Pertahanan Nasional Estonia adalah untuk menjamin terpeliharanya kemerdekaan dan kedaulatan negara, integritas (keutuhan) daratan, perairan, dirgantara, dan amanan konstitusinya. Pada masa kini, tujuan strategis utama militer Estonia adalah mempertahankan kepentingan negara dan pembangunan angkatan bersenjata, agar senantiasa siap bekerja sama dengan angkatan bersenjata negara-negara Pakta Pertahanan Atlantik Utara dan Uni Eropa, dan juga mampu ikut serta dalam misi-misi Pakta Pertahanan Atlantik Utara.

Kini wajib militer () nasional berlaku bagi laki-laki berusia 18 sampai 28 tahun, untuk bertugas selama delapan hingga sebelas bulan perjalanan, bergantung kepada angkatan tempat mereka bertugas. Estonia memelihara wajib militer, tidak seperti Latvia dan Lituania dan tidak berencana beralih kepada angkatan bersenjata terkontrak. Pada tahun 2008, belanja militer tahunan mencapai 1,85% PDB, atau 5 miliar kroon, dan masih mengalami penaikan hingga tahun 2010, sebesar 2,0%.

Pada bulan Januari 2008, militer Estonia menempatkan 300 tentara di luar negeri sebagai bagian dari berbagai macam pasukan pemelihara perdamaian internasional, termasuk 35 prajurit Liga Pertahanan yang ditugaskan di Kosovo; 120 serdadu angkatan darat di dalam Pasukan Bantuan Keamanan Internasional yang dipimpin oleh Pakta Pertahanan Atlantik Utara di Afghanistan; 80 tentara ditugaskan sebagai bagian dari Pasukan Multinasional di Iraq; dua petugas Estonia di Bosnia-Herzegovina, dan 2 agen militer Estonia di Dataran Tinggi Golan Israel.

Pasukan Pertahanan Estonia juga pernah menjalani misi di Kroasia sejak bulan Maret hingga Oktober 1995, di Libanon sejak bulan Desember 1996 hingga bulan Juni 1997, dan di Makedonia sejak bulan Mei hingga bulan Desember 2003. Estonia ikut serta dalam Kelompok Tempur Nordik dan menyatakan kesiapannya untuk mengirim serdadu ke Darfur, Sudan jika perlu, menciptakan misi pasukan pemelihara perdamaian bagi angkatan bersenjata Estonia.

Kementerian Pertahanan dan Pasukan Pertahanan telah dan sedang bekerja menghadapi peperangan maya dan pembentukan pertahanan selama beberapa tahun ini. Pada tahun 2007, sebuah doktrin militer dari militer elektronik Estonia diperkenalkan secara resmi karena negara ini berada dalam penyerangan massif di dunia maya pada tahun 2007. Tujuan yang dikehendaki dari militer elektronik ini adalah untuk mengamankan infrastruktur dan infrastruktur elektronik penting Estonia. Fasilitas peperangan dunia maya utama adalah Tim Tanggap Darurat Komputer (CERT) yang didirikan pada tahun 2006. Organisasi ini beroperasi dengan masalah-masalah keamanan yang muncul dalam jejaring lokal juga dengan apapun yang bermula di sana.

Pada tanggal 25 Juni 2007, Presiden Estonia Toomas Hendrik Ilves bertemu dengan Presiden Amerika Serikat, George W. Bush. Di antara topik-topik yang dibahas adalah serangan terhadap infrastruktur elektronik Estonia. Serangan-serangan itu memicu sejumlah organisasi militer di seluruh dunia untuk memperhatikan kembali kepentingan keamanan jejaring Internet bagi doktrin militer modern. Pada tanggal 14 Juni 2007, menteri-menteri pertahanan anggota Pakta Pertahanan Atlantik Utara menyelenggarakan rapat di Brussels, mengeluarkan komunike bersama yang menjanjikan tindakan segera. Hasil-hasil publik pertama selesai pada musim gugur 2007.

Seiring penempatan Cooperative Cyber Defence Centre of Excellence (CCDCOE) Pakta Pertahanan Atlantik Utara, Bush menyatakan dukungannya agar Estonia menjadi pusat organisasi ini. Akibat dari serangan maya tahun 2007, rencana untuk memadukan pertahanan jejaring Internet dengan doktrin militer Estonia dinamai Pertahanan Harimau, merujuk Tiigrihüpe. The CCDCOE started its operations in November 2008.

Sebagai anggota Uni Eropa, ekonomi Estonia menempati peringkat tinggi dalam hal pendapatan menurut Bank Dunia. Karena pertumbuhannya yang cepat, ekonomi Estonia seringkari dilukiskan sebagai Macan Baltik. Dimulai pada tanggal 1 Januari 2011, Estonia mengadopsi euro dan menjadi negara anggota zona euro ke-17.

Menurut Eurostat yang diterbitkan pada tanggal 15 November 2010, Estonia memiliki rasio terendah utang pemerintah relatif terhadap PDB di antara negara-negara Uni Eropa dengan angka 7,2 persen pada akhir tahun 2009. Media dunia baru-baru ini menggambarkan Estonia sebagai negara Nordik, menggaris bawahi perbedaan ekonomi, politik, dan budaya antara Estonia dan tetangga-tetangga Baltik-nya yang kurang berhasil.

Anggaran yang setimbang, utang pemerintah yang hampir tidak ada, pajak penghasilan berkadar tetap, rezim perdagangan bebas, sektor perbankan komersial yang bersaing, layanan elektronik yang inovatif, dan bahkan layanan berbasis telepon genggam, semuanya adalah penjamin mutu ekonomi pasar Estonia.

Estonia menghasilkan kira-kira 75% listrik yang dikonsumsinya. Lebih dari 85% dari listrik itu dibangkitkan dengan serpih minyak yang ditambang di dalam negeri. Sumber daya energi alternatif seperti kayu, gambut, dan biomassa menyumbang 9% produksi energi primer. Energi angin yang terbarukan mencakup 6% keseluruhan konsumsi pada tahun 2009. Estonia mengimpor produk minyak bumi yang diperlukan dari Eropa Barat dan Rusia. Energi serpih minyak, telekomunikasi, tekstil, produk kimia, perbankan, jasa, makanan dan perikanan, kayu, pembuatan kapal, elektronik, dan transportasi adalah sektor-sektor kunci ekonomi. Pelabuhan bebas-es Muuga, di dekat Tallinn, adalah fasilitas modern yang berkemampuan pengapalan-antara yang baik, pengangkat biji-bijian berdaya tampung besar, penyimpanan dingin/beku, dan kemampuan-kemampuan bongkar muat tanker minyak merek baru. Jejaring rel kereta api yang menghubungkan Barat, Rusia, dan titik-titik lain di Timur.

Estonia kini sangat terpengaruh oleh pembangunan di Finlandia, Swedia, dan Jerman – tiga mitra dagang utama. Pemerintah baru-baru ini menaikkan belanja untuk inovasi. Perdana menteri yang berasal dari Partai Reformasi Estonia telah menyatakan tujuannya mengantarkan PDB per kapita ke lima besar Uni Eropa pada tahun 2022. Irlandia kadang-kadang dilihat sebagai teladan bagi masa depan ekonomi Estonia.

Karena terjadinya Kelesuan Ekonomi Global, PDB Estonia berkurang sebesar 1,4% pada triwulan kedua tahun 2008, lebih dari 3% pada triwulan ketiga tahun 2008, dan lebih dari 9% pada triwulan keempat tahun 2008. Pemerintah Estonia membuat anggaran perubahan negatif, yang disetujui oleh Riigikogu. Anggaran pendapatan berkurang pada tahun 2008 sebesar EEK 6,1 miliar dan belanja sebesar EEK 3,2 miliar. Pada tahun 2010, keadaan ekonomi berhasil distabilkan dan bermula pada pertumbuhan yang sangat mengandalkan ekspor. Pada triwulan keempat tahun 2010, hasil industri Estonia bertambah sebesar 23% bila dibandingkan dengan tahun sebelumnya. Pada tahun 2011, Danske Bank meramal pertumbuhan ekonomi Estonia positif sebesar 3,9 persen.

Menurut data Eurostat, PDB KKB per kapita Estonia adalah sebesar 67% rerata Uni Eropa tahun 2008. Pada bulan Maret 2011, rerata gaji kotor bulanan di Estonia adalah sebesar € 843 

Bagaimanapun, terdapat perbedaan besar dalam hal PDB dari satu daerah dengan daerah lainnya di negara Estonia. Kini, lebih dari setengah PDB Estonia dihasilkan di ibu kota negara, Tallinn. Pada tahun 2008, PDB per kapita Tallinn adalah sebesar 172% rerata PDB Estonia. Keadaan ini membuat bilangan PDB per kapita Tallinn sebesar 115% rerata PDB Uni Eropa, melampaui taraf rerata county-county lain di Estonia.

Laju pertambahan tuna karya terdaftar pada bulan April 2011 adalah sebesar 10,1%.

Pada tahun 1929, sebuah mata uang stabil, "kroon", diberlakukan. Kroon diterbitkan oleh Eesti Pank, yakni bank sentral Estonia. Perdagangan berfokus pada pasar dalam negeri dan Barat, khususnya Jerman dan Britania Raya. Volume perdagangan dengan Uni Soviet hanya sebesar 3%.

Sebelum Perang Dunia II Estonia adalah negara pertanian yang mengandalkan produk-produk semisal mentega, susu dan keju yang terkenal ke seantero pasar Eropa Barat. Pencaplokan Estonia yang dilakukan Uni Soviet
pada tahun 1940 dan pendudukan oleh NAZI dan Uni Soviet pada Perang Dunia II telah melumpuhkan ekonomi Estonia. Sovietisasi kehidupan pascaperang dilanjutkan dengan penyatuan ekonomi dan industri Estonia ke dalam struktur terencana USSR's centrally planned structure.

Sejak pemulihan kemerdekaan, Estonia menetapkan diri sebagai gerbang masuk antara Barat dan Timur, dan secara agresif mengikuti reformasi ekonomi dan integrasi dengan Barat. Reformasi pasar Estonia menempatkannya di antara para pemimpin ekonomi di kawasan bekas COMECON. Pada tahun 1994, menurut teori-teori ekonomi Milton Friedman, Estonia menjadi salah satu negara pertama yang mengadopsi pajak tetap, dengan laju seragam sebesar 26%, tanpa memandang besar kecilnya pendapatan perseorangan. Pada bulan Januari 2005, besaran pajak pendapatan perseorangan diturunkan menjadi 24%. Penurunan lainnya, menjadi sebesar 23%, dilakukan pada bulan Januari 2006. Besaran pajak pendapatan diturunkan menjadi 21% pada bulan Januari 2008. Pemerintah Republik Estonia merampungkan desain uang logam euro Estonia pada akhir tahun 2004, dan mengadopsi euro sebagai mata uang negara ini sejak tanggal 1 Januari 2011, lebih lambat daripada yang direncanakan karena inflasi tinggi yang berkelanjutan.

Pada tahun 1999, Estonia mengalami periode ekonomi terburuk sejak kemerdekaan pada tahun 1991, terutama dipicu oleh Krisis finansial Rusia tahun 1998. Estonia bergabung dengan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) pada bulan November 1999. Dengan bantuan dari Uni Eropa, Bank Dunia, dan Nordic Investment Bank, Estonia melengkapi sebagian besar persiapannya untuk menjadi anggota Uni Eropa pada akhir tahun 2002 dan kini menjadi salah satu ekonomi terkuat di dalam Uni Eropa. Estonia menggabungi Organisasi untuk Kerjasama dan Pengembangan Ekonomi (OECD) pada tahun 2010.

Sejak tahun 2000, Estonia berhasil menyediakan formulir pajak secara elektronis. Pada tahun 2010, 92% formulir pajak di Estonia disediakan melalui Internet..

Estonia tergolong sebagai negara yang miskin sumber daya alam. Bagaimanapun, negara ini memiliki cadangan serpih minyak dan batu kapur yang lumayan banyak, menyatu dengan hutan yang meliputi 50,6% keseluruhan wilayah darat. Selain serpih minyak dan batu kapur, Estonia juga memiliki cadangan fosforit, pitchblende, dan granit yang tidak atau belum ditambang secara luas sekarang ini.

Sejumlah signifikan oksida-oksida bumi langka ditemukan di dalam tailing yang tertimbun selama 50 tahun di tambang bijih uranium, batu serpih, dan loparit di Sillamäe. Seiring melambungnya harga oksida-oksida langka, ekstraksi oksida-oksida ini menjadi semakin layak secara ekonomi. Negara ini mengekspor kira-kira 3.000 ton per tahun, mewakili kira-kira 2 persen produksi dunia.

Beberapa tahun belakangan, sebuah debat publik mengemuka, yakni kemungkinan Estonia membangun pembangkit listrik tenaga nuklir untuk mengamankan produksi energi setelah penutupan unit-unit lama di Pembangkit Listrik Narva, jika unit-unit itu tidak diperbaiki pada tahun 2016.

Makanan, konstruksi, dan industri-industri elektronik kini di antara cabang-cabang industri terpenting di Estonia. Pada tahun 2007, industri konstruksi mempekerjakan lebih dari 80.000 orang, atau sekira 12% keseluruhan tenaga kerja nasional. Sektor industri penting lainnya adalah permesinan dan kimia yang banyak berada di County Ida-Viru dan sekitar Tallinn.

Industri pertambangan berbasis serpih minyak, yang juga berpusat di Estonia-Timur, menghasilkan kira-kira 90% keseluruhan listrik nasional. Bagaimanapun, semakin bertambahnya penggunaan serpih minyak juga menyebabkan beberapa kerusakan lingkungan. Meskipun sejumlah kadar pencemar yang terlepas ke udara semakin berkurang pada dasawarsa 1980-an, udara masih dicemari oleh sulfur dioksida dari industri pertambangan yang secara cepat dibangun oleh Uni Soviet pada permulaan dasawarsa 1950-an. Beberapa daerah pesisir tercemari, terutama di dekat kompleks industri Sillamäe.

Estonia adalah negara yang bergantung pada energi dan juga produksi energi. Pada beberapa tahun belakangan, ada banyak perusahaan dalam dan luar negeri yang menanamkan modalnya dalam bidang sumber daya energi terbarukan. Energi angin semakin menempati posisi penting di Estonia, dan kini keseluruhan produksi energi berbasis angin mencapai 60 MW, sementara pada saat yang sama proyek pengadaan energi sebesar 399 MW sedang menjalani pengerjaan, dan proyek pengadaan energi sebesar 2800 MW di Danau Peipus dan pesisir Hiiumaa sedang diajukan.

Kini, terdapat rencana untuk merenovasi beberapa unit Pembangkit Listrik Narva, mendirikan pembangkit listrik baru, dan menyediakan efisiensi yang lebih baik dalam produksi energi berbasis serpih minyak. Estonia meliberalisasi 35% pasar kelistrikannya pada bulan April 2010; pasar kelistrikan secara keseluruhan akan diliberalisasi pada tahun 2013.
Bersama-sama dengan Lituania, Polandia, dan Latvia, negara ini tengah menimbang-nimbang untuk ikut serta dalam Reaktor Nuklir Visaginas di Lituania untuk menggantikan Ignalina. Bagaimanapun, karena lambannya proyek ini, Estonia tidak mengesampingkan bangunan reaktor nuklirnya sendiri. Pertimbangan lainnya adalah melakukan proyek bersama dengan Finlandia, karena dua jejaring listrik mereka saling berhubungan. Negara ini mempertimbangkan untuk menerapkan energi nuklir untuk produksi serpih minyak.

Estonia memiliki memiliki sektor teknologi informasi, sebagian karena proyek Tiigrihüpe yang dijalankan pada pertengahan dasawarsa 1990-an, dan telah disebut-sebut sebagai negara yang paling "berkabel" dan maju di Eropa dalam hal pemerintahan elektronik.

Skype ditulis oleh para pengembang yang berasal dari Estonia; Ahti Heinla, Priit Kasesalu, dan Jaan Tallinn, yang juga merintis Kazaa.

Estonia menganut ekonomi pasar sejak akhir dasawarsa 1990-an dan salah satu negara dengan pendapatan per kapita tertinggi di Eropa Timur. Kedekatan dengan pasar Skandinavia, terletak di antara Timur dan Barat, struktur biaya yang kompetitif dan tenaga kerja berkeahlian baik telah menjadi keuntungan komparatif utama Estonia pada permulaan dasawarsa 2000-an. Tallinn sebagai kota terbesar telah bangkit sebagai pusat keuangan dan Bursa Efek Tallinn telah menggabungi sistem OMX. Pemerintah terkini mengikuti kebijakan keuangan (fiskal) yang cukup mengesankan, hasilnya adalah anggaran yang setimbang dan utang pemerintah yang rendah.

Tetapi, pada tahun 2007, sebuah defisit akun berjalan yang besar dan melambungnya inflasi telah menekan mata uang Estonia, yang telah dipatok terhadap euro, menegaskan perlunya pertumbuhan industri yang berorientasi ekspor. Ekspor Estonia terutama permesinan dan peralatan, kayu dan kertas, tekstil, makanan, furnitur, dan produk kimia dan logam. Estonia juga mengekspor 1,562 triliun watt jam listrik per tahun. Pada waktu yang sama Estonia mengimpor permesinan dan peralatan, produk kimia, tekstil, produk makanan, dan peralatan transportasi. Estonia mengimpor 200 miliar watt jam listrik per tahun.

Antara tahun 2007 dan 2013, Estonia menerima 53,3 miliar kroon (3,4 miliar euro) dari berbagai Pendanaan Struktural Uni Eropa sebagai dukungan langsung melalui pengucuran investasi luar negeri terbesar yang pernah diterima Estonia. Mayoritas bantuan keuangan Uni Eropa akan ditanamkan pada bidang berikut ini: ekonomi energ, kewirausahaan, kemampuan administratif, pendidikan, masyarakat informasi, perlindungan lingkungan, pembangunan daerah dan lokal, kegiatan penelitian dan pengembangan, perawatan kesehadan dan kesejahteraan rakyat, transportasi dan pasar tenaga kerja.

Estonia telah menjadi pusat singgah penting sejak zaman pertengahan. Lokasi geografis yang menguntungkan, disertai dengan pembangunan infrastruktur, memberikan peluang yang baik untuk semua kegiatan yang berhubungan dengan transportasi dan logistik. Kereta api mendominasi sektor pengiriman barang, mengangkut 70% barang, dalam negeri maupun internasional. Sejak tahun 2007, kepentingan sektor transportasi bagi ekonomi secara keseluruhan mengalami penurunan, terutama disebabkan oleh permusuhan antara Estonia dan Rusia.

Sektor transportasi jalan raya mendominasi transportasi penumpang; hampir 90% penumpang berjalan melalui jalan raya. Rekonstruksi jalan raya Tallinn–Tartu telah meraih perhatian nasional karena ia menghubungkan dua kota terbesar di negara ini. Rekonstruksi jalan raya (rute 2+2) adalah bagian dari program Koalisi Pemerintah sekarang. Juga pengajuan koneksi permanen menuju Pulau Saaremaa ada dalam program pembangunan infrastruktur nasional. Biaya proyek ditaksir mencapai miliaran Euro, yang juga menarik perhatian media dan memicu debat publik akan keterlaksanaannya.

Kini ada lima pelabuhan kargo utama yang memberikan akses navigasi yang mudah, perairan yang dalam, dan kondisi es yang bagus. Ada 12 bandar udara dan satu landasan helikopter di Estonia, di mana Bandar Udara Tallinn adalah bandar udara terbesar, menyediakan jasa bagi sejumlah penerbangan penumpang ke 23 tempat tujuan.

Sebelum Perang Dunia II, etnik Estonia sebanyak 88% populasi, dengan minoritas nasional sejumlah 12%. Kelompok-kelompok minoritas terbesar pada tahun 1934 adalah bangsa Rusia, Jerman, Swedia, Latvia, Yahudi, Polandia, Finlandia, dan Izhora dari Ingria. Proporsi Jerman Baltik berkurang dari 5,3% (~46.700) pada tahun 1881 menjadi 1,3% (16.346) pada tahun 1934.

Pada periode tahun 1945 sampai 1989, proporsi etnik Estonia dalam definisi perbatasan Estonia saat ini menurun hingga angka 61%, terutama disebabkan oleh program Soviet yang menganjurkan imigrasi besar-besaran pekerja industri perkotaan dari Rusia, Ukraina, dan Belarus, juga emigrasi peperangan dan pengusiran dan pengusiran massal Stalin. Pada tahun 1989, minoritas menempati proporsi lebih dari sepertiga populasi, ketika jumlah penduduk bukan-Estonia tumbuh hampir lima kali lipat.

Pada akhir dasawarsa 1980-an, bangsa Estonia memandang perubahan demografi mereka sebagai malapetaka nasional. Ini adalah hasil dari kebijakan migrasi yang penting bagi Program Nasionalisasi Soviet yang bertujuan untuk merusiakan Estonia – imigrasi militer dan administratif yang bersifat memaksa dari orang bukan-Estonia dari Uni Soviet ditambah dengan pengusiran massal orang Estonia ke Uni Soviet. Selama masa pembersihan, hingga 110.000 orang Estonia terbunuh atau terusir. Pada dasawarsa berikutnya (setelah pemulihan kemerdekaan), emigrasi besar-besaran etnik Rusia dan penghapusan pangkalan-pangkalan militer Rusia pada tahun 1994 menyebabkan perbandingan etnik Estonia di Estonia mengalami kenaikan dari 61% menjadi 69% pada tahun 2006.

Estonia modern adalah negara yang cukup heterogen dilihat dari komposisi etnis yang dimilikinya, tetapi keheterogenan ini tidak menjadi fitur umum, karena populasi bukan-Estonia terpusat di dua county. Tiga belas dari 15 county Estonia menampung 80 persen etnik Estonia, yang paling homogen adalah Hiiumaa, di mana etnik Estonia sebanyak 98,4% populasi. Bagaimanapun, di County Harju (termasuk ibu kota, Tallinn) dan County Ida-Viru, etnik Estonia masing-masing mencapai 60% dan 20% populasi. Orang Rusia mencapai 25,6% keseluruhan populasi, 36%-nya berada di County Harju, dan 70%-nya berada di County Ida-Viru.

Undang-undang tentang Otonomi Kebudayaan bagi Suku Bangsa Minoritas diloloskan pada tahun 1925, menjadi yang pertama di Eropa pada saat itu. Otonomi kebudayaan dapat diberikan kepada kaum minoritas yang populasinya lebih dari 3.000 orang dengan ikatan telah lama terjalin dengan Republik Estonia. Sebelum pendudukan Soviet, kaum minoritas Jerman dan Yahudi menyelenggarakan pemilihan umum untuk memilih dewan kebudayaan. Undang-Undang tentang Otonomi Kebudayaan bagi Suku Bangsa Minoritas diberlakukan kembali pada tahun 1993. Berdasarkan sejarahnya, ada banyak bagian dari pesisir utara-barat dan kepulauan Estonia telah diduduki oleh etnik asli setempat, yakni "Rannarootslased" (Orang Swedia Pesisir).

Sebagian besar populasi Swedia di Estonia, yakni sebanyak 3.800 berpindah ke Swedia atau diusir pada tahun 1944, menghindarkan diri dari merebaknya Tentara Merah. Pada tahun-tahun belakangan, sejumlah Orang Swedia Pesisir mulai membanyak kembali, pada tahun 2008 hampir sebanyak 500 orang, karena adanya reformasi kepemilikan ("property") pada permulaan dasawarsa 1990-an. Pada tahun 2005, minoritas Finlandia Ingria di Estonia memilih sebuah dewan kebudayaan dan diberi otonomi kebudayaan. Minoritas Swedia Estonia juga menerima otonomi kebudayaan pada tahun 2007.

Tallinn adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Estonia. Tallinn terletak di pesisir utara Estonia, di Teluk Finlandia. Kini terdapat 33 kota dan beberapa kota kecil atau paroki di negara ini. Keseluruhannya terdapat 47 "linn", "linn" berarti "kota". Lebih dari 70% populasi menetap di kota-kota tersebut. Yang berikut ini adalah 12 kota terbesar di Estonia:

Konstitusi Estonia menjamin kebebasan beragama, pemisahan agama dan negara, dan kerahasiaan perseorangan dalam berkeyakinan dan beragama. Menurut Dentsu Communication Institute Inc, Estonia adalah negara paling tidak religius kedua di dunia dengan 75,7% populasi yang mengaku tidak beragama, setelah Cina dengan 93%. Survei Eurobarometer pada tahun 2005 menemukan bahwa hanya 16% orang Estonia menyatakan diri percaya akan tuhan, keyakinan terendah dari semua negara yang dikaji (kajian Uni Eropa).

Keyakinan keagamaan yang paling banyak diikuti di negara ini adalah Lutheranisme Injili, dianut oleh 152.000 orang Estonia (atau 14,8%) populasi, khususnya etnik Estonia. 143.000 penduduk menganut Kekristenan Ortodoks Timur, diamalkan oleh minoritas Rusia.

Menurut sensus tahun 2000, terdapat kira-kira 152.000 orang penganut Lutheranisme, 143.000 penganut Kristen Ortodoks, 5.000 orang penganut Katolik Roma, 3.700 orang saksi Yehuwa, dan 1.000 orang pengikut Taaraisme atau Maausk di Estonia (lihatlah Maavalla Koda). Terdapat sebuah komunitas Yahudi di Estonia, dengan taksiran populasi sebanyak 1.900 orang (lihatlah Sejarah Yahudi di Estonia). Selain itu, terdapat kira-kira 68.000 orang yang menyatakan diri atheis.

Negara ini telah dikristenkan oleh Ksatria Teuton pada abad ke-13. Pada masa Reformasi Protestan, Protestantisme menyebar, dan gereja Lutheran secara resmi didirikan di Estonia pada tahun 1686. Pada saat itu masih ada banyak orang Estonia tidak menyatakan diri secara khusus menganut agama tertentu, karena agama pada abad ke-19 dipersekutukan dengan para tuan tanah Jerman. Berdasarkan sejarah, ada juga agama minoritas lainnya, Kaum Penganut Kuno Rusia, di kawasan Danau Peipus di County Tartu.

Estonia kini adalah negara multibangsa, di mana menurut sensus tahun 2000, sebanyak 109 bahasa digunakan. 67,3% warga negara Estonia menuturkan bahasa Esti sebagai bahasa asli mereka, 29,7% – orang Rusia dan 3% berbicara dalam bahasa lain. Sejak tanggal 2 Juli 2010, 84,1% penduduk Estonia adalah berkewarganegaraan Estonia, 8,6%-nya adalah warga negara asing, dan 7,3% menyatakan diri ""tidak memastikan kewarganegaraannya"". Sejak tahun 1992 kira-kira 140.000 orang berhasil memperoleh kewarganegaraan Estonia melalui naturalisasi.

Distribusi etnik di Estonia sangatlah homogen, di mana di sebagian besar county, lebih dari 90% rakyat adalah etnik Estonia. Ada perbedaan besar di kota-kota besar seperti Tallinn, di mana orang Estonia menyumbang 60% populasi. Sisanya terutama berasal dari orang Rusia- dan habitat berlatar slavik lainnya, yang tiba di Estonia pada masa Pendudukan Soviet.

Menurut survei hanya 5% komunitas Rusia yang membuka kemungkinan untuk kembali ke Rusia pada masa depan. Orang Rusia di Estonia telah membangun identitas mereka masing-masing – lebih dari setengah responden mengakui bahwa Orang Rusia di Estonia cukup berbeda dibandingkan orang Rusia di Rusia. Ketika membandingkan hasil dengan sebuah survei dari tahun 2000, maka perilaku orang Rusia ke arah masa depannya jauh lebih positif.

Perempuan adalah masyarakat ilmiah Estonia terdepan. Pada tahun 2006, lebih dari 60% ilmuwan di Estonia adalah perempuan.

Bagi keluarga yang melahirkan bayi, Pemerintah Estonia memberikan 100 persen gaji salah seorang tua kepada keluarga tersebut selama 18 bulan. Setelah bayi berusia 1,5 tahun, orang tua berhak melanjutkan kembali bekas kedudukannya. Selain itu, orang tua dan bayi juga mendapatkan perawatan kesehatan bebas biaya. Ukuran-ukuran ini, yang telah diterapkan sejak tahun 2005, telah menaikkan angka kelahiran secara drastis di Estonia selama bertahun-tahun. Laporan Perlindungan Anak Keadaan Para Ibu Dunia tahun 2011 menempatkan Estonia sebagai negara terbaik ke-18 di dunia bagi para ibu, melampaui negara Kanada dan Amerika Serikat. 63% rumah tangga memiliki komputer meja di rumah.

Satu-satunya bahasa resmi negara, bahasa Esti, adalah anggota bahasa-bahasa Finnik yang merupakan cabang bahasa-bahasa Ural. Dengan demikian, bahasa Esti berkerabat dekat dengan bahasa Suomi (Finlandia), yang dipertuturkan di sisi lain Teluk Finlandia, dan merupakan salah satu dari sedikit bahasa-bahasa Eropa yang bukan berasal dari Rumpun bahasa Indo-Eropa. Meskipun terdapat beberapa tumpang tindih dalam kosakata karena masing-masing saling pinjam, dalam hal asal usulnya, bahasa Esti dan Suomi tidak berkerabat dengan tetangga geografis terdekat mereka, bahasa Swedia, bahasa Latvi, dan bahasa Rusia, yang kesemuanya adalah bahasa-bahasa Indo-Eropa.

Bahasa Rusia masih dipertuturkan sebagai bahasa kedua oleh etnik Estonia yang berusia 40-70 tahun, karena bahasa Rusia pernah menjadi bahasa tidak resmi Republik Sosialis Soviet Estonia sejak tahun 1944 sampai 1991 dan diajarkan sebagai bahasa wajib kedua pada zaman Soviet. Pada tahun 1998, sebagian besar imigran industri generasi pertama dan kedua dari berbagai bagian bekas Uni Soviet (terutama Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia) tidak berbahasa Estonia. Tetapi pada tahun 2010; 64,1% orang yang bukan etnik Estonia mampu berbahasa Estonia.

Sebagian besar minoritas etnik yang berbahasa Rusia, menetap di ibu kota Tallinn dan kawasan perkotaan industri di County Ida-Viru. Di Paroki Noarootsi di County Lääne (dikenal sebagai "Nuckö kommun" dalam bahasa Swedia dan "Noarootsi vald" dalam bahasa Estonia), bahasa Swedia dan Esti adalah bahasa resmi-pendamping, dan terdapat 22 desa yang memiliki nama resmi dwibahasa.
Bahasa asing yang paling lazim dipelajari oleh orang Estonia adalah bahasa Inggris, Rusia, Suomi, Jerman, dan Swedia.

Sejarah pendidikan formal di Estonia bermula pada abad ke-13 sampai abad ke-14 ketika sekolah katedral dan monastik pertama didirikan. Buku perdana dalam bahasa Esti diterbitkan pada tahun 1575. Universitas tertua adalah Universitas Tartu yang didirikan oleh Raja Swedia Gustav II Adolf pada tahun 1632. Pada tahun 1919, perkuliahan universitas mulai disampaikan menggunakan bahasa Esti.

Kriteria pendidikan terkini di Estonia berupa pendidikan umum, kejuruan, dan hobi (kegemaran). Sistem pendidikan meliputi empat jenjang, meliputi prasekolah, pendidikan dasar, menengah, dan tinggi. Jejaring sekolah yang luas dan lembaga-lembaga pendidikan yang mendukung telah didirikan. Pendidikan di Estonia dikelola oleh negara, daerah/kota, umum, dan swasta. Kini terdapat 589 sekolah di Estonia.

Semua sekolah di Estonia terhubung ke Internet. Menurut Program Penilaian Pelajar Internasional, taraf kinerja siswa-siswi usia gimnasium di Estonia adalah salah satu yang terbaik di dunia.
Pendidikan tinggi akademis di Estonia dibagi ke dalam tiga tingkatan: sarjana, magister, dan doktoral. Dalam beberapa bidang keahlian (kedokteran umum, kedokteran hewan, farmasi, kedokteran gigi, arsitek-insinyur, dan program guru kelas) tingkatan sarjana dan magister terintegrasi dalam satu unit. Universitas-universitas umum di Estonia jauh lebih otonom daripada lembaga-lembaga pendidikan tinggi terapan.

Selain menata kehidupan akademis di universitas, universitas dapat menyusun kurikulum baru, menetapkan syarat dan ketentuan memasuki universitas, menyetujui anggaran, menyetujui rencana pengembangan, memilih rektor dan membuat keputusan yang mengikat dalam hal kepemilikan dan pengelolaan aset. Estonia memiliki universitas umum dan swasta dengan jumlah yang tidak terlalu banyak. Universitas umum terbesar adalah Universitas Tartu, Universitas Teknologi Tallinn, Universitas Tallinn, Universitas Ilmu Hayati Estonia, Akademi Seni Estonia, dan universitas swasta terbesar adalah Sekolah Bisnis Estonia.

Akademi Ilmu Pengetahuan Estonia adalah akademi nasional ilmu pengetahuan di Estonia. Pusat-pusat komputer pertama didirikan pada akhir dasawarsa 1950-an di Tartu dan Tallinn. Para ahli di Estonia bersumbangsih dalam pengembangan standar rekayasa perangkat lunak bagi berbagai kementerian Uni Soviet pada dasawarsa 1980-an.

Budaya Estonia memadukan warisan asli, seperti yang ditunjukkan oleh bahasa Esti dan sauna, dengan arus utama aspek budaya negara-negara Nordik dan Eropa. Karena sejarah dan geografinya, budaya Estonia dipengaruhi oleh tradisi di kawasan-kawasan yang bertetanggaan, seperti orang-orang Finnik, Baltik, Slavik, dan Jermanik; juga perkembangan budaya di kekuatan-kekuatan yang pernah dominan, yakni Swedia dan Rusia.

Secara tradisi, Estonia dilihat sebagai kawasan pertentangan antara barat dan timur Eropa pada berbagai tataran. Contoh dari warisan geopolitik ini adalah paduan perkecualian tradisi Kristen yang diakui secara nasional: Gereja Protestan barat dan Gereja Ortodoks timur. Seperti budaya arus utama di negara-negara Nordik lainnya, budaya Estonia terbangun di atas kenyataan lingkungan pertapaan dan penghidupan tradisional, sebuah warisan yang secara komparatif menyebarluaskan egalitarianisme di luar alasan-alasan praktis (lihatlah: kebebasan untuk menjelajah dan hak pilih universal), dan ideal-ideal kedekatan dengan alam dan swasembada (lihatlah: pondok musim panas).

Akademi Seni Estonia (bahasa Esti: Eesti Kunstiakadeemia, EKA) menyediakan pendidikan tinggi seni, desain, arsitektur, media, sejarah seni, dan pelestariannya; sedangkan Akademi Budaya Viljandi di Universitas Tartu memiliki pendekatan untuk memasyarakatkan budaya asli melalui kurikulum konstruksi asli, pandai besi asli, rancangan tekstil asli, kerajinan tangan tradisional, dan musik tradisional, tetapi juga musik jazz dan gereja.

Sastra Estonia merujuk pada sastra yang ditulis dalam bahasa Esti (kira-kira 1 juta penutur). Dominasi Estonia setelah Perang Salib Utara, dari abad ke-13 sampai tahun 1918 oleh Jerman, Swedia, dan Rusia menghasilkan beberapa karya kepujanggaan tertulis dalam bahasa Esti. Catatan tertua berbahasa Esti berasal dari abad ke-13. "Originates Livoniae" dalam Babad Henry dari Livonia memuat nama-nama tempat, kata-kata, dan penggalan-penggalan yang berkaitan dengan Estonia. "Buku Sensus Denmark" (1241) memuat nama tempat dan nama keluarga di Estonia.

Stratum budaya Estonia aslinya dicirikan oleh bentuk liris puisi rakyat yang berbasis kuantitas suku kata. Meskipun terpisah dari sedikit perkecualian penting, bentuk arkais (kuno) ini tidak banyak dipakai lagi. Salah satu capaian yang terkemuka dalam bidang ini adalah epos nasional Kalevipoeg. Pada tataran profesional, lagu rakyat tradisional mencapai kegemilangan baru pada seperempat bagian terakhir abad ke-20, ini terutama atas kerja keras komponis Veljo Tormis.

Oskar Luts ialah penulis prosa yang menonjol dari sastra Estonia permulaan, yang karyanya kini masih dibaca, terkhusus novel lirisnya "Kevade" (Musim Semi). Epos sosial karya Anton Hansen Tammsaare dan pentalogi realis psikologis "Kebenaran dan Keadilan" mengabadikan evolusi masyarakat Estonia dari komunitas petani hingga menjadi bangsa yang merdeka. Di zaman modern Jaan Kross dan Jaan Kaplinski masih menjadi penulis Estonia yang paling dikenal, dan karya mereka paling banyak diterjemahkan. Di antara para penulis yang paling merakyat pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21 adalah Tõnu Õnnepalu dan Andrus Kivirähk, yang menggunakan unsur-unsur cerita rakyat dan mitologi Estonia, merombaknya menjadi relatif konyol and fantastis.

Perfilman Estonia dimulai pada tahun 1908 dengan produksi film berita tentang kunjungan Raja Swedia Gustav V ke Tallinn. Lembaga penyiaran televisi publik pertama di Estonia mulai mengudara pada bulan Juli 1955. Penyiaran radio dimulai pada bulan Desember 1926. Deregulasi di bidang media elektronik telah membawa perubahan besar dibandingkan dengan awal dasawarsa 1990-an. Izin pertama bagi lembaga penyiaran televisi swasta diterbitkan pada tahun 1992. Stasiun radio swasta pertama mulai mengudara pad tahun 1990.

Kini media menjadi penggiat bagi garis depan perubahan masyarakat Estonia. Terdapat banyak surat kabar dan majalah mingguan. Masyarakat Estonia memiliki cukup banyak pilihan, 9 saluran televisi dan beberapa stasiun radio dalam negeri. Konstitusi menjamin kebebasan bersuara dan faktanya Estonia memiliki pers bebas yang diakui oleh berbagai macam lembaga kebebasan pers internasional, seperti Freedom House yang berbasis di Amerika Serikat dan Reporters Without Borders yang memeringkat media Estonia sebagai salah satu yang paling bebas di dunia menurut Indeks Kebebasan Pers yang mereka susun.

Estonia memiliki dua kantor berita. Baltic News Service (BNS), didirikan pada tahun 1990, merupakan kantor berita regional swasta yang mencakup Estonia, Latvia, dan Lituania. ETV24 adalah kantor berita yang dimiliki oleh Eesti Rahvusringhääling, yakni organisasi radio dan televisi yang didanai masyarakat, yang didirikan pada tanggal 30 Juni 2007 guna mengambil alih tugas Eesti Raadio dan Eesti Televisioon yang sebelumnya merupakan dua lembaga terpisah, berdasarkan Undang-Undang Penyiaran Nasional Estonia.

Pasar media di Estonia dikuasai oleh dua perusahaan besar: Eesti Meedia dand Ekspress Grupp. Eesti Meedia memiliki beberapa cabang media, termasuk surat kabar terbesar di Estonia (Postimees), dan saluran televisi terbesar kedua (Kanal 2). Pemilik Eesti Meedia adalah Schibsted Media Group, sebuah perusahaan Norwegia. Presiden Eesti Meedia adalah March Kadastik - teman pribadi Perdana Mentri Estonia dan Ketua Partai Reformasi Estonia, Andrus Ansip. Perusahaan Ekspress Grupp, pada tahun 2008, memiliki Eesti Ekspressi Kirjastuse AS, AS Maaleht, AS Rahva Raamat AS, AS Printall, UAB Ekspress Leidyba, TeleTell Infoline SRL, OÜ Ekspress Internet, AS Ekspress Hotline, dan AS Delfi. Produk Ekspress Grupp menjangkau 60% penduduk Estonia. Pemegang saham terbesar Ekspress Grupp adalah Hans Luik..

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada bulan Juni 2010, sebuah kantor berita Rusia, REGNUM, memberikan sejumlah data dan bukti yang menyatakan terdapatnya tekanan terhadap para wartawan di Estonia. Pada bulan Maret 2011, Parlemen Eropa menyetujui resolusi yang mengungkapkan keprihatinan akan situasi pluralisme dan kebebasan media di beberapa negara anggota Uni Eropa, termasuk Estonia. Pada bulan yang sama, Wali Kota Tallinn, Ketua Partai Tengah Estonia, dan mantan Perdana Menteri Estonia, Edgar Savisaar mengeluarkan pernyataan bahwa media Estonia kurang bebas daripada Rusia. Menurut Savissara, Perdana Menteri Estonia Andrus Ansip membangun kekuasaan vertikal, termasuk bidang informasi, lebih berat daripada Perdana Menteri Rusia Vladimir Putin. Pada tahun 2008, Serikat Wartawan Estonia menjuluki Andrus Ansip sebagai pemimpin penentang kebebasan bersuara di Estonia.

71% penduduk Estonia berusia 16 sampai 74 tahun adalah pengguna Internet aktif. 98% penduduk Estonia yang berusia 15 sampai 74 tahun melakukan pembayaran tagihan melalui Internet. Estonia memiliki lebih dari 1.100 titik pelayanan Internet masyarakat. Terdapat juga kira-kira 1.000 titik akses Internet nirkabel. Jejaring ini selalu bertambah banyak, dan gratis di banyak tempat. Perubahan anggaran negara dapat dilihat setiap hari menurut waktu nyata.

Seluruh wilayah Estonia telah diliputi jejaring seluler. Sejak bulan Januari 2009, Estonia memiliki lebih dari satu juta pemegang Kartu Tanda Penduduk (90% penduduk Estonia). Kartu Tanda Penduduk adalah dokumen pengenal bagi semua warga negara Estonia berusia lebih dari 15 tahun dan penduduk tetap Estonia di negara ini menurut domisili masing-masing. Dengan Kartu Tanda Penduduk, penduduk Estonia dapat membuktikan jatidiri mereka melalui cara konvensional maupun elektronis, juga kartu dapat digunakan untuk mengolah tanda tangan digital untuk pemilihan umum dan bahkan membeli karcis untuk angkutan umum.

Lagu yang dianggap tertua di Estonia berasal dari Saxo Grammaticus "Gesta Danorum" (kira-kira tahun 1179). Saxo mengisahkan para pejuang Estonia yang menyanyi di malam hari sembari menunggu pertempuran. Lagu rakyat yang lebih tua juga dirujuk sebagai "regilaulud", lagu-lagu dalam metrum puitis "regivärss", tradisi ini disebarluaskan oleh semua orang Finn Baltik. Nyanyian rahasia tersebar luas di antara orang Estonia hingga abad ke-18, ketika ia mulai tergantikan oleh lagu rakyat ritmik.

Alat musik angin tradisional diturunkan dari alat musik yang digunakan oleh para gembala yang pernah menyebar, tetapi kini mulai dimainkan kembali. Alat musik lainnya, termasuk fiddle (sejenis biola), zither (sejenis sitar atau kecapi), konsertina, dan akordeon digunakan untuk memainkan polka atau musik pengiring tarian lainnya. Kantele adalah alat musik asli yang kini kembali populer di Estonia. Sebuah Pusat Pelestarian Musik Asli dibuka pada tahun 2008 di Viljandi.

Tradisi Festival Lagu Estonia ("Laulupidu") dimulai pada puncak kebangkitan nasional Estonia pada tahun 1869. Kini, festival ini menjadi salah satu acara paduan suara amatir terbesar di dunia, karena paduan suara gabungan biasanya terdiri dari 18.000 orang. Pada tahun 2004, secara keseluruhan 34.000 orang ambil bagian dalam festival lagu ini, di selenggarakan di hadapan 200.000 penonton. Sejak tahun 1928, Lapangan Festival Lagu Tallinn ("Lauluväljak") menjadi tempat bagi acara yang diselenggarakan setiap lima tahun di bulan Juli. Festival berikutnya akan diselenggarakan pada tahun 2014. Selain itu, Festival Lagu Pemuda juga diselenggarakan setiap empat atau lima tahun, yang terbaru diselenggarakan pada tahun 2011.

Musisi dan komponis profesional seperti Rudolf Tobias, Mart Saar, dan Artur Kapp muncul pada abad ke-19. Pada saat artikel ini ditulis, komponis terkenal Estonian adalah Arvo Pärt, Eduard Tubin, dan Veljo Tormis.

Pada dasawarsa 1950-an, biduan bariton Estonia, Georg Ots muncul mendunia sebagai penyanyi opera.

Dalam musik populer, seniman Estonia Kerli Kõiv menjadi terkenal di Eropa, juga meraih popularitas yang tidak buruk di Amerika Utara. Dia memberikan musik pada film Disney tahun 2010 "Alice in Wonderland" dan drama serial televisi "Smallville" di Amerika Serikat.

Estonia memenangi Kontes Lagu Eurovision pada tahun 2001 dengan lagu "Everybody" ditampilkan oleh Tanel Padar dan Dave Benton. Pada tahun 2002, Estonia menyelenggarakan acara ini. Maarja-Liis Ilus berkompetisi untuk Estonia pada dua kesempatan (tahun 1996 dan 1997), sedangkan Eda-Ines Etti, Koit Toome, dan Evelin Samuel meraih sebagian popularitas mereka melalui Kontes Lagu Eurovision.

Hari Nasional Estonia adalah Hari Kemerdekaan yang dirayakan setiap tanggal 24 Februari, hari ketika Pernyataan Kemerdekaan Estonia dikumandangkan. Pada tahun 2010, terdapat 12 hari libur umum dan 12 hari libur nasional yang dirayakan setiap tahun.

Berdasarkan sejarahnya, masakan Estonia sangat bergantung pada bumbu dan makanan orang desa sederhana, yang kini sangat dipengaruhi oleh banyak negara. Kini masakan Estonia meliputi banyak makanan internasional populer. Makanan paling populer di Estonia adalah roti hitam, daging babi, kentang, dan produk susu. Secara tradisional, di musim panas dan musim semi, orang Estonia suka memakan apapun yang segar – beri, herba, sayuran, dan lain-lain yang berasal langsung dari kebun. Berburu dan memancing juga menjadi hal biasa, meskipun kedua-duanya kini hanya sebagai hobi. Kini acara bakar daging di luar rumah juga cukup populer pada musim panas.

Biasanya pada musim dingin- selai, makanan awetan, dan acar disajikan di atas meja. Estonia pernah melalui masa-masa sulit pada masa lalu dan dengan demikian kegiatan pengumpulan dan pengawetan buah, jamur, dan sayuran untuk musim dingin selalu menjadi hal yang penting. Kini pengumpulan dan pengawetan tidak lagi lazim karena semua bahan makanan dapat dibeli dari toko-toko, tetapi penyiapan makanan untuk musim dingin masih sangat populer di kawasan perdesaan dan masih menjadi ritual yang penting. Menjadi negara dengan garis pantai yang panjang, ikan juga menjadi sangat penting.

Olahraga berperan penting dalam budaya Estonia. Setelah mengumumkan kemerdekaannya dari Rusia pada tahun 1918, Estonia mulai berkompetisi sebagai bangsa pada Olimpiade Antwerpen 1920, meskipun Komite Olimpiade Nasional baru didirikan pada tahun 1923. Para atlet Estonia ikut ambil bagian dalam Olimpiade hingga negara ini dicaplok oleh Uni Soviet pada tahun 1940. Cabang olahraga berlayar pada Olimpiade Moskwa 1980 diselenggarakan di ibu kota Tallinn. Setelah memperoleh kembali kemerdekaannya pada tahun 1991, Estonia mengikuti seluruh olimpiade. Estonia meraih sebagian besar medalinya melalui atletik, angkat besi, gulat, dan ski lintas alam.

Daftar para atlet terkenal Estonia di antaranya pegulat Kristjan Palusalu, Voldemar Väli, dan Georg Lurich; atlet ski Andrus Veerpalu dan Kristina Šmigun-Vähi; atlet dasalomba Erki Nool; petenis Kaia Kanepi; pesepeda Jaan Kirsipuu dan Erika Salumäe; dan pelempar cakram Gerd Kanter dan Aleksander Tammert.

Kiiking (sejenis senam ayun), olahraga yang relatif baru, dirintis pada tahun 1996 oleh Ado Kosk di Estonia. Kiiking melibatkan ayunan yang dimodifikasi, di mana sang penunggang ayunan berupaya memutar 360 derajat.

Berikut ini adalah daftar pranala peringkat internasional Estonia.



</doc>
<doc id="4421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4421" title="Fiji">
Fiji

Republik Kepulauan Fiji adalah sebuah negara kepulauan di selatan Samudra Pasifik, di sebelah timur Vanuatu, sebelah barat Tonga, dan sebelah selatan dari Tuvalu. Fiji memiliki 322 pulau, 106 di antaranya berpenghuni. Selain itu ada pula 522 pulau kecil. Kedua pulau terbesar adalah Viti Levu dan Vanua Levu yang penghuninya meliputi 82% dari keseluruhan penduduk negara ini. Nama Fiji adalah sebuah kata kuno dalam bahasa Tonga untuk kepulauan itu, yang pada gilirannya berasal dari nama dalam bahasa Fiji, "Viti".

Ibu kota Fiji, Suva, terletak di pulau ini. Di Fiji banyak imigran yang berasal dari India/Pakistan.

"Artikel utama: Sejarah Fiji"
Penghuni pertama Fiji tiba dari Asia Tenggara jauh sebelum terjadi hubungan dengan para penjelajah Eropa pada abad ke-17. Persoalan akademik tentang migrasi Pasifik masih belum terpecahkan.

Ada tercatat bahwa Fiji ditemukan oleh penjelajah Belanda Abel Tasman ketika ia berusaha menemukan Benua Selatan Besar pada 1643. Namun baru pada abad ke-19 orang-orang Eropa itu tiba di kepulauan ini untuk menetap di sana secara permanen. Kepulauan ini jatuh ke tangan Britania Raya sebagai koloni pada 1874. Pada 1970 Fiji mendapatkan kemerdekaannya. Pemerintahan demokratis mengalami interupsi oleh dua kudeta militer pada 1987, yang disebabkan keprihatinan bahwa pemerintah pada waktu itu akan didominasi oleh komunitas Indo-Fiji (India). Akibat dari kudeta kedua pada 1987 ialah bahwa Monarkhi Britania dihapuskan, Gubernur Jenderalnya digantikan oleh seorang Presiden non-eksekutif, dan nma lama negara itu berubah dari "Dominion Fiji" menjadi "Republik Fiji" (kemudian berubah lagi menjadi "Republik Kepulauan Fiji" pada 1997).

Sebuah konstitusi 1990 menjamin etnik Fiji kekuasaan atas Fiji, namun hal ini menyebabkan emigrasi besar-besaran masyarakat keturunan India; kehilangan ini menyebabkan kesulitan ekonomi, namun menjamin bahwa bangsa Melanesia akan menjadi mayoritas. Amendemen yang diberlakukan pada 1997 menjadikan konstitusi lebih setara. Pemilu yang bebas dan damai pada 1999 menghasilkan pemerintahan yang dipimpin oleh seorang Indo-Fiji. Setahun kemudian, ia digulingkan dalam sebuah kudeta yang dipimpin oleh George Speight, seorang nasionalis Fiji garis keras. Demokrasi dipulihkan menjelang akhir 2000, dan Laisenia Qarase, yang telah memimpin pemerintahan sementara saat itu, terpilih sebagai Perdana Menteri. Keanggotaan Fiji di Persemakmuran dikenai sanksi karena kegiatan-kegiatan yang anti-demokratis sehubungan dengan kudeta 2000.

Untuk negara seukuran itu, Fiji mempunyai kemampuan angkatan bersenjata yang cukup berarti, dan telah menjadi penyumbang besar dalam Pasukan Penjaga Perdamaian PBB di berbagai belahan dunia.

Negara Fiji terdiri dari 322 pulau, di mana 106 diantaranya tidak dihuni, dan 522 pulau kecil lainnya. 2 pulau yang paling penting adalah Viti Levu dan Vanua Levu. Pulau Viti Levu adalah letak ibu kota negara Suva, di mana 3/4 penduduk negara ini tinggal disini. Pulaunya memiliki banyak pegunungan, dengan titik tertinggi adalah 1200 meter di atas permukaan laut. Sekeliling pulau adalah hutan tropis. Kota penting lainnya adalah Nadi, (lokasi bandara internasional) dan Lautoka. Kota penting di Vanua Levu adalah Labasa dan Savusavu. Pulau-pulau lainnya adalah Taveuni dan Kadavu (pulau ketiga dan keempat terbesar), Grup Mamanuca (di luar Nadi) dan Kepulauan Yasawa, yang merupakan destinasi wisata bagi para turis. Rotuma, pulau yang berjarak 500 kilometer di utara, mempunyai status administratif spesial di Fiji.

Politik di Fiji biasanya terjadi dalam kerangka republik demokrasi perwakilan parlemen di mana Perdana Menteri Fiji adalah kepala pemerintahan dan Presiden adalah Kepala Negara, dan sistem multi-partai. Kekuasaan eksekutif dijalankan oleh pemerintah, kekuasaan legislatif berada di tangan pemerintah dan Parlemen Fiji, dan peradilan tidak tergantung pada eksekutif dan legislatif.

Kepala negara Fiji adalah seorang Presiden, yang dipilih oleh "Great Council of Chiefs" untuk masa jabatan 5 tahun. Meskipun jabatan presiden ini hanya sebagai simbolis belaka, tetapi ia juga mempunyai "kekuatan tersimpan" yang bisa ia gunakan ketika negara mengalami krisis.

"Artikel utama: Pemerintahan lokal Fiji"

Fiji dibagi menjadi 4 bagian divisi utama:

4 divisi ini kemudian dibagi lagi menjadi 14 provinsi. Pulau Rotuma yang terletak di utara, sudah mempunyai status independen. Secara resmi termasuk di dalam Divisi Timur untuk keperluan statistik, tetapi secara administratif sudah mempunyai otonomi sendiri.

Pemerintahan kota dipimpin oleh seorang Mayor, diterapkan di Suva, Lautoka, dan 10 kota kecil lainnya.

Diberkahi dengan hutan, mineral, dan sumber daya ikan, Fiji adalah salah satu negara yang lebih maju dari negara-negara di kepulauan Pasifik, meskipun masih bergantung dengan sektor primer . Sumber daya alam termasuk kayu, ikan, emas, tembaga, minyak lepas pantai, dan tenaga air. Fiji mengalami periode pertumbuhan pesat pada tahun 1960 dan 1970 tetapi mengalami stagnasi pada 1980-an. Kudeta tahun 1987 menyebabkan kontraksi lebih lanjut.
Liberalisasi ekonomi pada tahun-tahun setelah kudeta menciptakan ledakan di industri garmen dan tingkat pertumbuhan yang stabil meskipun ketidakpastian mengenai kepemilikan lahan di industri gula meningkat. Berakhirnya sewa bagi petani tebu (bersama dengan berkurangnya peternakan dan efisiensi pabrik) telah menyebabkan penurunan produksi gula meskipun subsidi untuk gula yang telah diberikan Uni Eropa. Fiji telah menjadi penerima subsidi gula terbesar kedua setelah Mauritius.

Urbanisasi dan ekspansi di sektor jasa telah memberikan kontribusi terhadap pertumbuhan PDB baru-baru ini . Ekspor gula dan industri pariwisata berkembang pesat - dengan turis berjumlah 430.800 pada tahun 2003 dan meningkat pada tahun-tahun berikutnya - merupakan sumber utama devisa. Fiji sangat tergantung pada pariwisata untuk pendapatannya. Pengolahan gula mencakup sepertiga kegiatan industri. Masalah jangka panjang negara ini meliputi investasi yang rendah dan ketidakpastian hak milik . Gejolak politik di Fiji pada 1980-an, 1990-an, dan 2000 memiliki dampak yang parah pada perekonomian, yang menyusut 2,8% pada tahun 2000 dan tumbuh hanya 1% pada tahun 2001.

Sektor pariwisata pulih dengan cepat, dengan kedatangan pengunjung mencapai tingkat sebelum kudeta pada tahun 2002. Pemulihan ekonomi berlanjut lambat dari tahun 2003 dan 2004 tetapi tumbuh hanya 1,7 % pada tahun 2005 dan 2,0 % pada tahun 2006. Meskipun inflasi rendah, tingkat indikator kebijakan Bank Sentral Fiji yang menaikkan suku bunga 1 % menjadi 3,25 % pada Februari 2006 karena kekhawatiran konsumsi berlebihan dibiayai oleh utang. Penurunan suku bunga sejauh ini tidak diikuti pertumbuhan investasi pada ekspor.

Ada 3 bahasa resmi yang tertulis di konstitusi: Inggris, yang diperkenalkan oleh koloni Britania Raya, Bau Fijian, yang digunakan oleh etnis Fiji, dan Hindustani, bahasa yang dipakai oleh Indo-Fiji. Warga negara Fiji mempunyai hak untuk berkomunikasi dengan ketiga bahasa ini, yang mana saja yang mereka mau, dengan pemerintah.

Meski begitu, bahasa Inggris adalah bahasa yang paling sering digunakan karena negara ini pernah dijajah selama seabad oleh Inggris. Bahasa Inggris dipakai luas oleh Fijian dan Indo-Fijian,mereka memakainya sebagai medium untuk berkomunikasi satu sama lain dan juga untuk berkomunikasi dengan dunia luar. Bahasa Inggris juga digunakan pemerintah dalam hal bisnis, dan juga bahasa utama untuk pendidikan, komersial, dan pengadilan.

Bahasa Fijian termasuk ke dalam keluarga bahasa Austronesian. Bahasa Fijian juga mempunyai kedekatan dengan Bahasa Polynesia. Ada banyak dialek yang dipakai, tetapi dialek yang standar adalah dialek Bau.
Agama adalah salah satu garis pemisah antara penduduk pribumi Fiji dan orang-orang Indo-Fiji; penduduk pribuminya sebagian terbesar beragama Kristen (99,2 persen pada sensus 1996), sementara orang-orang Fiji keturunan India kebanyakan beragama Hindu (76,7 persen) atau Islam (15,9 persen).

Denominasi Kristen terbesar adalah Gereja Methodis. Dengan 36,2 persen dari keseluruhan penduduk (termasuk hampir dua-pertiga dari penduduk asli Fiji), persentase anggota Gereja ini adalah yang tertinggi di Fiji dibandingkan dengan negara manapun juga. Pemeluk Katolik Roma (8,9 persen), Sidang Jemaat Allah (4 persen), dan Adventist (2,9 persen) juga cukup berarti jumlahnya. Kesemuanya ini dan juga denominasi lainnya juga mempunyai sejumlah kecil anggota keturunan India. Dari seluruh orang Indo-Fiji, 6,1 persen memeluk agama Kristen.

Pemeluk agama Hindu pada umumnya tergolong dalam aliran Sanatan (74,3 persen dari seluruh Hindu) atau tidak jelas alirannya (22 persen). Aliran kecil Arya Samaj mengklaim mempunyai pengikut sebanyak 3,7 persen dari semua orang Hindu di Fiji. Pemeluk agama Islam pada umumnya adalah Sunni (59,7 persen) atau tidak menyebutkan alirannya (36,7 persen), dan sejumlah kecil pengikut Ahmadiyah (3,6 persen) yang dianggap sesat oleh agama islam sendiri.

Pemeluk agama Sikh mencakup 0,9 persen dari seluruh penduduk Indo-Fiji, atau 0,4 persen dari seluruh penduduk Fiji. Leluhur mereka datang dari wilayah Punjab di India.

Budaya Fiji adalah permadani dari penduduk asli Fiji, India, Eropa, Cina, dan kebangsaan lainnya. Pemerintahan budaya, tradisi, bahasa, makanan, kostum, sistem kepercayaan, arsitektur, seni, kerajinan, musik, tarian, dan olahraga yang akan dibahas dalam artikel ini untuk memberi Anda indikasi komunitas asli Fiji tetapi juga berbagai komunitas yang membentuk Fiji sebagai budaya dan kehidupan modern. Budaya asli adalah bagian aktif dan hidup dari kehidupan sehari-hari bagi sebagian besar penduduk.

Budaya Fiji telah berevolusi dengan diperkenalkannya budaya termasuk budaya India, Cina dan Eropa, dan berbagai budaya dari tetangga Pasifik Fiji; khususnya budaya Tonga dan Rotuman. Budaya Fiji, termasuk bahasa, telah menciptakan identitas komunal dan nasional yang unik. Penduduk Fiji modern berlatar belakang asli Fiji, serta keturunan India, Cina, dan Eropa. Budaya pribumi telah membentuk bangsa dan merupakan bagian aktif dan kehidupan sehari-hari bagi mayoritas rakyat bahagia yang tinggal di sini. Perpaduan budaya kami yang unik dapat dilihat di seluruh Fiji, dan di hampir setiap aspek masa tinggal Anda - mulai dari makanan, festival, ritual, dan seni.


Pemerintah

Informasi umum


</doc>
<doc id="4422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4422" title="Filipina">
Filipina

Filipina atau Republik Filipina (bahasa Tagalog: "Republika ng Pilipinas") adalah sebuah negara republik di Asia Tenggara, sebelah utara Indonesia, dan Malaysia. Filipina merupakan sebuah negara kepulauan yang terletak di Lingkar Pasifik Barat, negara ini terdiri dari 7.641 pulau. Selama ribuan tahun, warga kepulauan Filipina, dan pekerja keras ini telah mengembangkan sistem cocok tanam Padi yang sangat maju, yang menyediakan makanan pokok bagi masyarakatnya.

Filipina adalah negara paling maju di Benua Asia setelah Perang Dunia II, namun sejak saat itu telah tertinggal di belakang negara-negara lain akibat pertumbuhan ekonomi yang lemah, penyitaan kekayaan yang dilakukan pemerintah, korupsi yang luas, dan pengaruh-pengaruh neo-kolonial. Meskipun begitu, saat ini Filipina mengalami pertumbuhan ekonomi yang moderat, yang banyak disumbangkan dari pengiriman uang oleh pekerja-pekerja Filipina di luar negeri, dan sektor teknologi informasi yang sedang tumbuh pesat. Filipina seringkali dianggap sebagai satu-satunya negara di Benua Asia di mana pengaruh budaya Barat terasa sangat kuat.

Masalah-masalah besar negara ini termasuk gerakan separatis Bangsamoro di sebelah selatan Filipina yaitu di region Mindanao, pemberontak-pemberontak dari Tentara Rakyat Baru ("New People's Army") yang beraliran komunis di wilayah-wilayah pedesaan, kebijakan-kebijakan pemerintah yang sering tidak konsisten, tingkat kejahatan yang makin meningkat, dan kerusakan lingkungan seperti penebangan hutan, dan polusi laut. Filipina juga mengalami masalah banyaknya penduduk di daerah-daerah perkotaan akibat kurangnya lapangan pekerjaan di wilayah pedesaan, dan tingkat kelahiran yang tinggi.

Peninggalan tertulis Filipina dimulai sekitar abad ke-8 berdasarkan temuan lempeng tembaga di dekat Manila. Dari tulisan pada lempeng itu diketahui bahwa Filipina berada dalam pengaruh Sriwijaya. Namun bukti tertulis ini sangat sedikit sehingga bahkan ahli-ahli sejarah Filipina masih beranggapan sejarah Filipina dimulai pada era kolonialisme.

Sebelum orang-orang Spanyol datang pada abad ke-16, di Filipina berdiri kerajaan-kerajaan kecil yang bercorak animisme yang terpengaruh sedikit kultur India, dan yang bercorak Islam di bagian selatan kepulauan. Kerajaan-kerajaan muslim ini mendapat pengaruh kuat dari Kerajaan Malaka.

Sepanjang masa 265 tahun, Filipina merupakan koloni Kerajaan Spanyol (1565-1821), dan selama 77 tahun berikutnya diangkat menjadi provinsi Spanyol (1821-1898). Negara ini mendapat nama Filipina setelah diperintah oleh penguasa Spanyol, Raja Felipe II. Setelah Perang Spanyol-Amerika pada tahun 1898, Filipina diperintah Amerika Serikat. Ia kemudian menjadi sebuah persemakmuran di bawah Amerika Serikat sejak tahun 1935. Periode Persemakmuran dipotong Perang Dunia II saat Filipina berada di bawah pendudukan Jepang. Filipina akhirnya memperoleh kemerdekaannya ("de facto") pada 4 Juli 1946. Masa-masa penjajahan asing ini sangat memengaruhi kebudayaan, dan masyarakat Filipina. Negara ini dikenal mempunyai Gereja Katolik Roma yang kuat, dan merupakan salah satu dari dua negara yang didominasi umat Katolik di Asia selain Timor Leste.

Filipina tediri dari 7.107 pulau dengan luas total daratan diperkirakan 343.448 km². Negara ini terletak antara 116° 40', dan 126° 34' BT, dan 4° 40', dan 21° 10' LU. Di timur dia berbatasan dengan Laut Filipina, di barat dengan Laut Tiongkok Selatan, dan di selatan dengan Laut Sulawesi. Pulau Borneo terletak beberapa ratus kilometer di barat daya, dan Taiwan di utara. Maluku, dan Sulawesi di selatan, dan di timur adalah Palau. Filipina memiliki garis pantai sepanjang 36.289 km (22.549 mil) yang menjadikannya negara dengan garis pantai terpanjang kelima di dunia.

Kepulauan ini dibagi menjadi tiga kelompok utama: Luzon (Region I sampai V + NCR & CAR), Visayas (VI sampai VIII), dan Mindanao (IX sampai XIII + ARMM). Pelabuhan sibuk Manila, di Luzon, adalah ibu kota negara, dan kota terbesar-kedua setelah Kota Quezon.

Pemerintah Filipina mengikuti Pemerintah Amerika Serikat. Dia ditata sebagai sebuah republik, di mana Presiden berfungsi sebagai kepala negara, kepala pemerintahan, dan Panglima Tertinggi angkatan bersenjata. Presiden dipilih dalam pemilu untuk masa jabatan 6 tahun, dan memilih, dan mengepalai kabinet. Dewan Legislatif Filipina mempunyai dua kamar: Kongres terdiri dari Senat, dan Dewan Perwakilan; anggota keduanya dipilih oleh pemilu. Ada 24 senator yang menjabat selama 6 tahun di Senat, sedangkan Dewan Perwakilan terdiri dari tidak lebih dari 250 anggota kongres yang melayani selama 3 tahun. Cabang yudikatif pemerintah dikepalai oleh Mahkamah Agung, yang memiliki seorang Ketua Mahkamah Agung sebagai kepalanya, dan 14 Hakim Agung, semuanya ditunjuk oleh Presiden.

Filipina merupakan anggota aktif dari PBB sejak penerimaannya pada 24 Oktober 1945. Filipina juga merupakan negara pendiri ASEAN, dan merupakan pemain aktif dalam APEC, Uni Latin, dan anggota dari Grup 24. Filipina juga merupakan sekutu Amerika Serikat, tetapi juga merupakan anggota dari Gerakan Non-Blok.

Filipina bersengketa dengan Republik Tiongkok (Taiwan), Republik Rakyat Tiongkok, Vietnam, dan Malaysia atas minyak, dan gas alam di Kepulauan Spratly, dan Scarborough Shoa, dan dengan Malaysia atas Sabah. Sultan Sulu yang menerima Sabah sebagai hadiah pada 1703 setelah menolong Sultan Brunei mengalahkan pemberontak, telah memberikan Pemerintah Filipina kuasa untuk mengklaim wilayahnya yang hilang. Sampai saat ini, keluarga Sultan Sulu masih menerima pembayaran "sewa" untuk Sabah dari Pemerintah Malaysia.

Filipina dibagi menjadi sebuah hierarki satuan pemerintah lokal (SPL) dengan provinsi sebagai satuan utama.Filipina dibagi 3 grup pulau yaitu Luzon, Visayas, dan Mindanao.Kemudian dibagi menjadi 17 Region,80 Provinsi,120 Kota,1.511 Munisipalitas, dan 42.008 distrik.

Seluruh provinsi dikelompokkan menjadi 17 Wilayah ('Region') untuk kemudahan administratif. Kebanyakan kantor pemerintah memiliki kantor regional untuk melayani provinsi-provinsi di dalamnya. Wilayah ini tidak memiliki pemerintahan lokal yang terpisah, kecuali Mindanao Muslim, dan Wilayah Administratif Cordillera, yang memiliki otonomi sendiri.

Filipina terkenal dengan pertanian padi bukitnya, yang diperkenalkan kira-kira 2.000 tahun lalu oleh suku Batad. Padi-padi bukit tersebut terletak di lereng-lereng perbukitan Banaue dan Sagada di
provinsi Ifugao, dan berada di ketinggian 5.000 kaki dpl. Luasnya mencakup 4.000 mil² serta diusahakan secara tradisional tanpa penggunaan pupuk. Ia dinyatakan sebagai Warisan Dunia oleh UNESCO (Badan PBB untuk Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan) pada tahun 1995.

Pada 1998 ekonomi Filipina, sebuah campuran dari pertanian, industri ringan, dan jasa pendukung; mengalami kemunduran sebagai akibat dari krisis finansial Asia, dan cuaca yang buruk. Pertumbuhan jatuh ke 0,6% pada 1998 dari 5% pada 1997, tetapi kembali ke sekitar 3% pada 1999, dan 4% pada 2000. Pemerintah telah menjanjikan untuk terus mereformasi ekonominya untuk membantu Filipina setanding dengan perkembangan negara industri Asia Timur. Hutang besar ("public debt" sekitar 77% dari PDB), menghambat perbaikan situasi ekonomi. Alokasi dana untuk hutang lebih tinggi daripada untuk Departemen Pendidikan, dan militer digabungkan.

Strategi yang dilakukan termasuk peningkatan infrastruktur, merombak sistem pajak untuk menambah pendapatan pemerintah, juga deregulasi, dan penswastaan ekonomi, dan meningkatkan integrasi perdagangan di wilayah sekitar. Prospek masa depan sangat tergantung dari performa ekonomi dari dua partner dagang utama, Amerika Serikat, dan Jepang, dan administrasi yang lebih tepercaya, dan kebijakan pemerintah yang konsisten.

Filipina merupakan anggota dari Bank Pengembangan Asia.

Di Filipina, masyarakatnya menggunakan jeepney (bahasa Filipina: "dyip") sebagai kendaraan umum. Anda akan terasa pengap apabila menaiki kendaraan ini sebab, setiap kali menaiki jeepney pasti senantiasa penuh sesak dengan orang banyak yang berdesak-desakan untuk turut menaikinya.

Filipina berada di urutan ke-12 di dunia dalam jumlah penduduk dengan jumlah 100,981,437 jiwa pada 2015. Sekitar dua per tiga penduduk tinggal di Pulau Luzon, dan Manila, ibu kotanya, berada di urutan ke-11 dalam jumlah penduduk area metropolitan. Orang-orang Filipina dikenal dengan nama Filipino yang berasal dari orang aborigin Taiwan, dan bercampur dengan orang-orang Tiongkok Selatan, Polinesia, dan Spanyol/Amerika. Orang Filipina terbagi dalam 12 kelompok etnolingustik dengan yang terbesar adalah Tagalog, Cebuano, dan Ilocano. Penduduk asli Filipina ialah suku Aeta namun sudah terpinggir, dan populasinya tinggal 30 ribu jiwa.

Tiga kelompok minoritas terbesar asing adalah orang Tionghoa, Amerika, dan Asia Selatan. Sisanya adalah orang-orang Eropa, Arab, Indonesia, Korea, dan Jepang. Orang-orang Mestizo adalah minoritas sebesar 1-2% yang berpengaruh. Dalam penelitian dari Universitas Stanford, ditemukan bahwa 3,6% populasi memiliki turunan dari bangsa Eropa.

95,9% penduduk Filipina bisa membaca, salah satu yang tertinggi di Asia, dan setara untuk pria maupun wanita. Angka harapan hidup penduduknya adalah 69,29 tahun; 72,28 untuk wanita, dan 66,44 untuk pria. Pertumbuhan penduduk per tahunnya sebesar 2,1%, dan sekarang Filipina sedang mengalami masalah kepadatan penduduk karena angka kelahirannya tinggi.

Filipina mempunyai kira-kira 92,2 juta penduduk menurut perkiraan sensus 2009.

Penduduk Filipina mayoritas beragama Katolik 80%, dilanjutkan dengan Protestan 12% (termasuk Evangelis, Metodis, Lutheran, Iglesia ni Cristo, Saksi Yehuwa, dan lain-lain) disebarkan misionaris dari Amerika Serikat, dilanjutkan dengan Islam 5.6% yang mayoritas berada di Pulau Mindanao, lalu 2.43% agama lain termasuk Buddha yang merupakan penduduk pendatang dari Korea Selatan, Republik Rakyat Tiongkok, Malaysia, Singapura, Jepang, India, dan Vietnam. 

Filipina menetapkan bahwa pendidikan wajib yang mesti di tempuh para siswa, dan siswi di negara itu adalah 13 tahun. Kebijakan itu diambil sebagai salah satu kunci mengurangi angka kemiskinan.

Selama ini sistem pembelajaran di Filipina hanya mengenal enam tahun belajar di Sekolah Dasar serta empat tahun di Sekolah Menengah. Dengan undang-undang yang baru, siswa wajib masuk taman kanak-kanak selama satu tahun sebelum duduk di bangku SD. Selanjutnya, pemerintah juga meminta pengelola sekolah menengah menambah waktu belajar, dari empat tahun menjadi enam tahun. Siswa harus mengikuti pendidikan tambahan jika akan melanjutkan ke perguruan tinggi.

Presiden Filipina Aquino mengatakan sistem wajib belajar di Filipina masih jauh dari sempurna. Hal ini menyebabkan para siswa di sana berada di posisi kurang menguntungkan untuk dapat bersaing di dunia pekerjaan atau persaingan lain.

Pemerintah Filipina mengklaim, mereka telah membangun puluhan ribu ruang kelas baru, mempekerjakan 18 ribu guru, dan mencetak puluhan juta buku setiap tahun untuk meningkatkan pendidikan. Anggaran pendidikan juga dinaikkan 44 persen dari tahun 2010, yaitu mencapai 5,6 miliar dolar Amerika atau mencapai 1 triliun Peso Filipina (40 triliun Rupiah).

Sebagai negara yang termasuk bekas jajahan Amerika Serikat, Bahasa Inggris menjadi bahasa utama di dunia pendidikan di Filipina dengan tujuan memudahkan para siswa, dan siswi Filipina untuk bersaing dengan siswa, dan siswi dari negara lain di tingkat global. Telah sejak Bahasa Inggris sebagai bahasa utama di pendidikan formal di Filipina, walaupun ada lebih dari 150 bahasa asli yang dipakai, termasuk bahasa nasional, Bahasa Tagalog.

Pada bulan Agustus 2001, Undang-Undang Republik 9.155, jika tidak disebut Pemerintahan Pendidikan Dasar UU, disahkan mengubah nama Departemen Pendidikan, Kebudayaan, dan Olahraga (DECS) ke Departemen Pendidikan (DepEd), dan mendefinisikan kembali peran kantor lapangan ( kantor regional, divisi kantor, kantor-kantor daerah, dan sekolah). RA keseluruhan 9.155 menyediakan kerangka untuk:

Tujuan pendidikan dasar adalah dengan memberikan penduduk usia sekolah, dan dewasa muda dengan keterampilan, pengetahuan, dan nilai-nilai untuk menjadi peduli, mandiri, produktif, dan patriotik warga negara.

Pada bulan Januari 2009, DepEd menandatangani suatu nota kesepakatan dengan United States Agency for International Development untuk menutup $ 86 juta bantuan kepada pendidikan Filipina, terutama akses ke pendidikan berkualitas di Daerah Otonomi di Muslim Mindanao (ARMM), di daerah Barat, dan Tengah Mindanao.

Di Filipina ada beberapa tingkat pendidikan yaitu: dasar, menengah, teknik, dan kejuruan, dan tersier.

Sekolah dasar juga disebut SD (Filipina: Mababang Paaralan). Terdiri dari enam tingkat, dengan menambahkan beberapa sekolah tingkat tambahan (Tingkat 7). Tingkat dikelompokkan menjadi dua subdivisi utama, Primer-tingkat, yang meliputi tiga tingkat pertama, dan tingkat Intermediate, yang meliputi tiga atau empat tingkat.

Pendidikan dasar di Filipina mencakup berbagai kurikulum. Mata pelajaran inti (subjek utama) meliputi Matematika, Ilmu Pengetahuan, Inggris, Filipina (bahasa Filipina), dan Makabayan (Social Studies, Penghidupan Pendidikan, Nilai-nilai). Mata pelajaran lain meliputi Musik, Seni, dan Pendidikan Jasmani. Mulai di tingkat ketiga, Sains menjadi bagian integral dari mata pelajaran inti. Pada Desember 2007, Presiden Gloria Macapagal Arroyo mengumumkan bahwa Spanyol adalah untuk membuat kembali sebagai subjek wajib di semua sekolah Filipina dimulai pada tahun 2008. Pengumuman itu belum mulai berlaku.

Di sekolah swasta, termasuk mata pelajaran Matematika, Bahasa Inggris, Science, Social Studies, Basic Computer, Filipina, Musik, Seni, dan Teknologi, Home Ekonomi, Kesehatan, Pendidikan Jasmani, dan di sekolah Katolik, Agama atau Hidup Kristen. Sekolah internasional, dan sekolah Cina mempunyai mata pelajaran tambahan, terutama dalam bahasa, dan budaya.

Hingga 2004, siswa SD secara tradisional duduk untuk SD National Achievement Test (NEAT) dikelola oleh Departemen Pendidikan, Kebudayaan, dan Olahraga (DECS). Hal ini dimaksudkan sebagai ukuran sekolah kompetensi, dan bukan sebagai prediktor kecerdasan atau kesuksesan siswa di sekolah menengah. Oleh karena itu, skor yang diperoleh oleh para pelajar dalam NEAT tidak digunakan sebagai dasar untuk penerimaan mereka ke sekolah menengah.

Selama tahun 2004, ketika DECS secara resmi diubah menjadi Departemen Pendidikan (DepEd), dan juga, sebagai hasil dari beberapa reorganisasi, yang NEAT diubah menjadi National Achievement Test (NAT) oleh Departemen Pendidikan (DepEd). Publik, dan sekolah-sekolah dasar swasta mengambil ujian ini untuk mengukur kompetensi sekolah. Sejak 2006, hanya sekolah swasta untuk ujian masuk sekolah menengah. DepEd mengharapkan lebih dari 13,1 juta siswa SD di sekolah dasar umum untuk tahun ajaran 2009.

Pendidikan menengah di Filipina sebagian besar didasarkan pada sistem pendidikan Amerika itu sampai kedatangan komprehensif sekolah tinggi di Amerika Serikat pada pertengahan abad terakhir. Filipina sistem sekolah tinggi (Filipina: High na Paaralan) belum bergerak banyak dari tempat itu ketika Filipina mencapai kemerdekaan dari Amerika Serikat pada tahun 1946. Masih terdiri dari hanya empat tingkat dengan tiap tingkat terkotak sebagian, dengan fokus pada tema tertentu atau konten.

DepEd menetapkan kurikulum wajib untuk semua sekolah tinggi, negeri maupun swasta. Tahun pertama sekolah menengah memiliki lima mata pelajaran inti, Aljabar I, Integrated Science, Bahasa Inggris I, Filipina I, dan Filipina tahun Kedua I. Sejarah telah Aljabar II, Biologi, Bahasa Inggris II, Filipina II, dan Asian History. Tahun ketiga telah Geometri, Kimia, Filipina III, dan World Sejarah, dan Geografi. Tahun keempat telah Kalkulus, Trigonometri, Fisika, Filipina IV, Sastra, dan Ekonomi. Minor subjek mungkin termasuk Kesehatan, Musik, Seni, Teknologi, dan Home Ekonomi, dan Pendidikan Jasmani.

Di sekolah selektif, berbagai bahasa dapat ditawarkan sebagai pilihan, serta mata pelajaran lain seperti pemrograman komputer, dan sastra tulisan. Sekolah Cina memiliki pilihan bahasa, dan budaya. Sekolah persiapan biasanya menambahkan beberapa bisnis, dan kursus akuntansi, sedangkan sekolah tinggi ilmu biologi, kimia, dan fisika di setiap tingkat.

Pelajar sekolah menengah digunakan untuk duduk untuk National State Achievement Test (NSAT), yang didasarkan pada Amerika SAT, dan dikelola oleh DepEd. Seperti rekan sekolah dasar, NSAT adalah bertahap keluar setelah reorganisasi besar di departemen pendidikan. Sekarang tidak ada yang disponsori pemerintah ujian masuk perguruan tinggi. Lembaga pendidikan tinggi, baik negeri maupun swasta, melaksanakan sendiri College Entrance Examinations (CEE). Kejuruan biasanya tidak memiliki ujian masuk, hanya menerima catatan 138 Formulir studi dari sekolah tinggi, dan pendaftaran pembayaran.

DepEd mengharapkan lebih dari 5,6 juta siswa di sekolah menengah umum untuk tahun ajaran 2009-2010.

Pendidikan teknis dan kejuruan yang ditawarkan untuk meningkatkan siswa di lembaga-lembaga keterampilan praktis biasanya terakreditasi, dan disetujui oleh TESDA. Lembaga pemerintah dapat dioperasikan, sering oleh pemerintah provinsi, atau swasta. Mayoritas dioperasikan secara pribadi, dan paling menyebut diri perguruan tinggi.

Mereka mungkin menawarkan program-program dalam durasi mulai dari beberapa minggu untuk program diploma dua tahun. Teknologi program dapat kursus seperti teknologi otomotif, teknologi komputer, dan teknologi elektronik; layanan kursus seperti pengasuh, perawat ajudan, manajemen hotel, dan restoran, dan perdagangan kursus seperti listrik, tukang ledeng, tukang las, montir otomotif, diesel mekanik, operator kendaraan berat . Setelah lulus dari sebagian besar kursus ini, siswa dapat mengambil ujian dari TESDA untuk memperoleh sertifikat atau diploma relevan.

Pendidikan tersier di Filipina semakin kurang kosmopolitan. Dari ketinggian 5.284 mahasiswa asing dalam jumlah 1995-1996 terus menurun menjadi 2.323 pada tahun 2000-2001, tahun terakhir CHED nomor diterbitkan di situs webnya. Pada tahun 2000-2001, 19,45% berasal dari AS, 16,96 dari Korea Selatan, 13.00% dari Taiwan, dan sisanya dari berbagai negara lain. Banyak siswa yang datang dari Korea ke Filipina untuk belajar bahasa Inggris selama 6 bulan atau lebih, kemudian transfer ke luar negeri untuk Australia, Amerika Serikat, atau negara lain untuk derajat. Beberapa orang Korea menyelesaikan pendidikan tersier di Filipina, terutama dalam iklim dari Baguio, di Cordillera dataran tinggi.

Mengenai rendahnya kualitas pendidikan di Filipina, pada bulan Juni 2009 presiden FAAP dikutip Komisi Kongres Pendidikan (EDCOM) meratapi 'a melanjutkan penurunan mutu pendidikan di negara ini'. Dia mengatakan hal ini disebabkan oleh empat faktor utama: 'a) salah urus sistem pendidikan, b) tidak berinvestasi bijaksana dalam pendidikan, c) kurangnya manajemen kompetensi, dan, d) korupsi sistemik'.
Alasan lain mengapa Filipina bukan merupakan pemasok utama pendidikan tinggi bagi siswa asing di daerah tersebut adalah karena 3 semester dari masing-masing 8 semester sarjana dituntut untuk sepenuhnya ditujukan untuk subjek dimandatkan pemerintah. Dimandatkan ini meliputi mata pelajaran kehidupan, dan karya-karya pahlawan nasional Filipina Dr Jose Rizal, Filipina yang tiga mata pelajaran bahasa, dan matematika dasar, sains, dan Filipina subjek budaya lebih tepat untuk sekolah menengah daripada tingkat tersier.

Berikut adalah daftar kota-kota terbesar di Filipina berdasarkan populasi (sensus 2000).

Kebanyakan masyarakat Filipina gemar menyanyi serta menari pada setiap kali pesta keramaian. Tarian bambu ini memerlukan pergerakan kaki yang cocok.

Bahay Kubo merupakan rumah tradisional yang terkenal di Filipina, yang dibuat dari daun kelapa, nipah, dan bambu. Terdapat tanglung berbentuk bintang yang digantung di hadapan rumah yang bernama "parol". Semasa Natal, kebanyakan masyarakat di sana gemar menjadikan parol sebagai hiasan rumah mereka.

Organ bambu ini menggunakan lebih kurang 1.000 batang bambu. Konon ini adalah satu-satunya organ yang dibuat dari bambu di dunia.

Halo halo merupakan salah satu pencuci mulut yang terkenal di Filipina, terutama pada musim panas. Halo halo mengandung nangka, kelapa, kacang, keladi, "custard", santan kelapa, dan perahan es bersama es krim di atasnya.

Lanzones merupakan sejenis buah-buahan. Ukurannya agak kecil, manis, dan berwarna cokelat. Keistimewaan buah ini adalah dapat menghalau nyamuk yang berada di sekeliling kita.

Setiap diadakan pesta keramaian, lelaki di sana akan memakai pakaian yang dinamakan barong tagalog. Pakaian istimewa ini dibuat dari kain yang dihasilkan dari batang pisang, dan batang nanas. Sedangkan, kaum wanita memakai gaun yang disebut Maria Clara Gown yang dihasilkan dari batang kelapa.





</doc>
<doc id="4423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4423" title="Finlandia">
Finlandia

Republik Finlandia (b. Finlandia: Suomen tasavalta, b. Swedia: Republiken Finland) adalah sebuah negara Nordik yang terletak di Eropa Utara, serta anggota dari Uni Eropa. Finlandia memiliki perbatasan darat dengan Swedia di barat, Norwegia di utara, dan Rusia di timur sedangkan batas lautnya adalah Laut Baltik di barat daya, Teluk Finlandia di selatan, dan Teluk Bothnia di barat. Finlandia merupakan bagian dari kawasan geografi Fennoscandia, yang di dalamnya juga termasuk Skandinavia dan sebagian Rusia.

Tahun 2013, populasi Finlandia sekitar 5,5 juta jiwa dan mayoritas tinggal di kawasan selatana. Dari luas, negara ini menempati luasan kedelapan terbesar di Eropa dan negara yang memiliki kepadatan penduduk terendah di Uni Eropa. Finlandia adalah negara republik parlementer dengan pemerintah pusatnya di ibu kota Helsinki, pemerintah lokal di 317 munisipalitas, dan daerah otonomi Kepulauan Åland. Lebih dari 1,4 juta jiwa tinggal di kawasan Helsinki Raya, yang menghasilkan sepertiga produk domestik bruto negara. Kota besar lainnya adalah Tampere, Turku, Oulu, Jyväskylä, Lahti, dan Kuopio.

Dari akhir abad ke-12 hingga 1809, Finlandia adalah bagian dari Sweden, yang pengaruhnya masih dirasakan hingga saat ini dengan bahasa Swedia yang digunakan luas dan merupakan salah satu bahasa resmi. Kemudian, wilayah ini masuk dalam Kekaisaran Rusia sebagai Kadipaten Agung Finlandia sampai Revolusi Rusia 1917 menghasilkan Deklarasi Kemerdekaan Finlandia. Hal ini diikuti dengan Perang Saudara Finlandia di mana Republik Pekerja Sosialis Finlandia yang pro-Bolshevik dikalahkan oleh Golongan Putih yang pro-konservatif dengan bantuan dari Kekaisaran Jerman. Setelah beberapa saat mencoba membentuk kerajaan, negara ini menjadi republik. Di Perang Dunia II, angkatan bersenjata Finlandia berperang melawan 3 konflik sekaligus Perang Musim Dingin (1939–1940) dan Perang Berkelanjutan (1941–1944) melawan Uni Soviet, serta Perang Lapland melawan Nazi Jerman. Finlandia bergabung dengan PBB tahun 1955 dan menetapkan diri sebagai negara yang netral. Finlandia bergabung dengan Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi (OECD) tahun 1969, Uni Eropa tahun 1995, dan Zona Euro tahun 1999.

Finlandia termasuk negara industri yang relatif baru, negara ini masih menggantungkan diri dari sektor pertanian hingga 1950-an. Ekonomi mulai berkembang ketika mengembangkan model negara kesejahteraan bergaya nordik, menghasilkan kemakmuran dan saat ini menjadi salah satu negara dengan pendapatan per kapita tertinggi di dunia. Finlandia menduduki peringkat teratas dalam beberapa bidang, seperti pendudukan, kekompetitifan ekonomi, kebebasan sipil, kualitas hidup, dan pembangunan manusia. Negara ini memiliki sejarah progresivisme yang panjang, pada tahun 1906 menjadi negara kedua di dunia yang memberikan hak suara penuh pada semua warga negara. Sekitar 73.9% warga Finlandia adalah anggota Gereja Lutheran Evangelikal Finlandia (2014), tetapi Gereja Lutheran memperkirakan hanya 2% anggotanya pergi ke gereja tiap minggu. Sebuah dokumen yang melegalkan perkawinan sesama jenis disetujui parlemen tanggal 12 Desember 2014 telah ditandatangani presiden 20 Februari 2015. Tahun 2010, "Newsweek" memilih Finlandia sebagai negara terbaik di dunia. Finlandia juga menempati posisi pertama dalam Indeks Manusia Dunia bulan Mei 2015.

Asal nama "Finlandia" ("Suomi" dalam bahasa Finlandia) tidak jelas namun kemungkinan besar kognatnya adalah kata proto-Baltik "zeme" berarti "tanah". Menurut teori yang lebih awal nama ini diturunkan dari "suomaa" atau "suoniemi".

Eksonim "Finlandia" mirip dengan seperti nama tempat Skandinavia Finnmark, Finnveden dan ratusan toponim lain yang berawalan "Fin(n)" di Swedia dan Norwegia. Beberapa nama itu jelas diturunkan dari "finnr", kata Jermanik untuk pengembara/penemu dan kemudian diperkirakan berarti "pemburu-pengumpul" nomadik atau petani tebang bakar yang berlawanan dengan petani sedenter serta pedagang dan perompak laut Jermanik. Tak diketahui bagaimana, mengapa dan kapan "Finnr" mulai berarti Finlandia Asli khususnya (dari tempat di mana nama itu menyebar dari abad ke-15 ke atas untuk berarti penduduk keseluruhan negeri itu).

Salah satu dokumen pertama yang menyebutkan "tanah bangsa Finn" adalah 2 batu rune. Ada 1 di Söderby, Swedia, dengan prasasti "finlont" (U 582) dan 1 di Gotland, pulau milik Swedia di Laut Baltik, dengan prasasti "finlandi" (G 319) berasal ari abad ke-11.

Menurut bukti arkeologi, daerah yang saat ini menjadi wilayah Finlandia mulai dihuni sekitar 8500 SM sebelum Zaman Batu. Artefak dari penghuni pertama memiliki karakteristik yang hampir sama dengan yang ditemukan di Estonia, Rusia, dan Norwegia. Orang-orang pertama adalah pemburu-pengumpul menggunakan peralatan batu. Keramik pertama muncul sekitar 5200 SM, sebelum Budaya Keramik Sisir diperkenalkan. Datangnya budaya Corded Ware dipesisir selatan Finlandia sekitar 3000 dan 2500 SM mungkin berbarengan dengan dimulainya pertanian. Meski pertanian muncul, berburu dan memancing tetap menjadi bagian penting untuk ekonomi.

Zaman Perunggu (1500–500 SM) dan Zaman Besi (500 SM–1200 M) dikarakteristikkan dengan kontak dengan budaya lainnya di Fennoskandia dan kawasan Baltik. Tidak ada kesepakatan kapan bahasa Ural dan bahasa Indo-Eropa pertama kali digunakan di sini.

Sebagai bagian dari Perang Salib Utara, raja Swedia mendirikan koloninya di Finlandia secara bertahap pada abad ke-12 dan ke-13 dengan 3 perang yaitu perang pertama, kedua dan ketiga melawan Finns proper, orang Tavastia dan orang Karelia. Pendudukan orang Swedia mengkolonisasi kawasan pesisir pada Abad Pertengahan. Pada abad ke-17, bahasa Swedia menjadi bahasa utama untuk administrasi dan pendidikan; bahasa Finlandia digunakan oleh petani, pendeta, dan pengadilan lokal di daerah berbahasa Finlandia.

Selama Reformasi Protestan, penduduk Finlandia secara bertahap pindah ke Lutheranisme. Pada abad ke-16, Mikael Agricola mempublikasikan buku pertama kali yang ditulis dalam bahasa Finlandia. Universitas pertama di Finlandia, Akademi Kerajaan Turku, didirikan tahun 1640. Finland suffered a severe bencana kelaparan tahun 1696–1697, di mana pada saat itu sepertiga penduduk Finlandia meninggal, dan wabah besar beberapa tahun kemudian. Pada abad ke-18, perang antara Swedia dan Rusia menyebabkan wilayah Finlandia diduduki 2 kali oleh Rusia, yaitu ketika Perang Utara Besar (1714–1721) dan Perang Rusia-Swedia (1742–1743). Diperkirakan hampir satu generasi pemuda hilang selama Perang Utara Besar dan hancurnya kota Helsinki.

Dua perang Rusia-Swedia dalam 25 tahun menyadarkan orang Finlandia bagaimana bahayanya posisi mereka antara Swedia dan Rusia. Suara-suara elit di Finlandia kemudian mengemukakan bahwa hubungan dengan Swedia sangat beresiko, setelah Perang Gustav III (1788–1790), para elit Finlandia menginginkan untuk pisah dari Swedia.

Di akhir abad ke-18, para elit politik di Finlandia telah menyadari bahwa Rusia dan Swedia berulang kali menggunakan Finlandia sebagai wilayah pertempuran. Oleh karena itu, mereka mencari otonomi. Beberapa orang, bahkan sebelum Perang Rusia-Swedia 1788–1790, diantaranya Kol G. M. Sprengtporten, mendukung kudeta Gustav III tahun 1772.

Tanggal 29 March 1809, setelah diambil alih oleh tentara Aleksandr I dari Rusia dalam Perang Finlandia, Finlandia menjadi Keharyapatihan otonom di Kekaisaran Rusia sampai akhir 1917. Tahun 1811, Alexander I menggabungkan provinsi Vyborg ke Keharyapatihan Finlandia. Pada era Rusia, bahasa Finlandia mulai mendapat tempat. Sekitar tahun 1860-an, muncul pergerakan nasionalis Finlandia yang dikenal dengan nama Fennoman. Salah satu pencapaiannya seperti publikasi epik nasional di Finlandia "Kalevala" tahun 1835, dan bahasa Finlandia mendapatkan status legal sama dengan Swedia tahun 1892.
Kelaparan Finlandia 1866–1868 membunuh 15% total penduduk, menjadikannya salah satu bencana kelaparan terburuk dalam sejarah Eropa. Kelaparan ini mendorong Kekaisaran Rusia untuk memudahkan regulasi keuangan dan kenaikan investasi pada dekade sebelumnya. Perkembangan ekonomi dan politik sangat cepat. PDB per kapita masih setengah Amerika Serikat dan sepertiga Inggris.

Tahun 1906, hak pilih umum diadopsi di Keharyapatihan Finlandia. Namun, hubungan antara Keharyapatihan dan Kekaisaran Rusia memburuk ketika pemerintah Rusia mencoba untuk memperketat otonomi Finlandia. Contohnya, hak pilih umum ini pada prakteknya tak berarti apapun karena kaisar tidak wajib menyetujui hukum apapun yang diadopsi oleh parlemen Finlandia. Maka keinginan untuk merdeka meningkat, pertama kali di kalangan liberal radikal dan sosialis.

Setelah Revolusi Februari 1917, posisi Finlandia sebagai bagian dari Kekaisaran Rusia dipertanyakan, terutama oleh Sosial Demokrat. Karena kepala negara adalah tsar Rusia, maka menjadi tidak jelas siapa kepala eksekutif Finlandia setelah revolusi. Parlemennya, dikontrol oleh sosial demokrat, mengeluarkan kebijakan Power Act untuk memberikan otoritas tertinggi kepada parlemen. Hal ini ditolak oleh Pemerintahan Provisional Rusia yang kemudian membubarkan parlemen.

Pemilihan umum kemudian dilaksanakan, di mana partai sayap kanan menang tipis. Beberapa anggota Sosial Demokrat menolak hasilnya dan masih mengklaim bahwa pembubaran parlemen adalah tindakan ilegal. Kedua blok politik yang sama kuat (partai sayap kanan dan sosial demokrat) menjadi saling bermusuhan.

Revolusi Oktober di Rusia mengubah banyak hal. Tiba-tiba, partai sayap kanan mempertimbangkan kembali keputusan mereka untuk menghalangi perpindahan pemegang kekuasaan eksekutif tertinggi dari pemerintah Rusia ke Finlandia, karena Bolshevik mengambil alih kekuasaan di Rusia. Tanggal 6 Desember 1917, mereka menyatakan kemerdekaan Finlandia. Walaupun begitu, negara ini hanya mencapai kemerdekaan secara resmi pada 3 Januari 1918 dan pertikaian perbatasan telah diselesaikan setelah Perjanjian Tartu yang ditandatangani pada tahun 1920.

Tahun 1917, populasi negara ini sekitar 3 juta jiwa. Reformasi lahan berbasis kredit mulai diberlakukan setelah perang saudara. Sekitar 70% pekerja di sektor pertanian dan 10% di sektor industri. Pasar ekspor terbesar adalah Britania Raya dan Jerman.

Sewaktu Perang Dunia II, Finlandia melawan Uni Soviet dua kali: pertama pada Perang Musim Dingin antara tahun 1939–1940 setelah Uni Soviet menyerang Finlandia dan Perang Kelanjutan tahun 1941–1944, setelah Operasi Barbarossa di mana pada saat itu Finlandia bersatu dengan Jerman (meski tidak sebagai sekutu). Selama 872 hari, tentara Jerman mengepung Leningrad, kota terbesar kedua Uni Soviet dibantu secara tak langsung oleh tentara Finlandia. Setelah berperang melawan serangan besar Soviet bulan Juni/Juli 1944, Finlandia akhirnya mencapai gencatan senjata dengan Uni Soviet. Hal ini kemudian diikuti lagi dengan Perang Laplandia tahun 1944-1945, di mana tentara Finlandia berhasil mengusir tentara Jerman dari sebelah Utara.

Negara ini terpaksa menandatangani perjanjian Finlandia–Soviet yaitu Perjanjian Persahabatan, Kerja sama, dan Saling Menguntungkan, yang juga dikenal sebagai Perjanjian YYA pada tahun 1948. Perjanjian dengan Uni Soviet ini termasuk kewajiban, batasan, dan konsesi wilayah Finlandia selain dari Perjanjian Damai Moskwa 1940. Perjanjian ini penting untuk memastikan kelangsungan hidup Finlandia sebagai sebuah negara kapitalis demokratis. Pada dasarnya dalam perjanjian ini, Finlandia berkewajiban untuk menjadi negara yang netral ketika Perang Dingin dan membendung serangan apapun terhadap Uni Soviet yang dilakukan melalui Finlandia. Akibat 2 perang ini, Finlandia menyerahkan hampir semua Karelia, Salla, dan Petsamo ke Uni Soviet. Wilayah ini mencakup 10% dari luas tanahnya dan 20% kapasitas industri mereka, termasuk pelabuhan Vyborg (Viipuri) dan Liinakhamari (Liinahamari). Hampir semua penduduk, sekitar 400.000 orang, meninggalkan kawasan ini. Finland tidak pernah diduduki lagi oleh tentara Soviet dan berhasil mempertahankan kemerdekaannya meski harus kehilangan 93.000 tentara.

Finlandia menolak Rencana Marshall, sebagai bentuk rasa hormat pada Soviet. Meski begitu, Amerika Serikat memberikan bantuan pengembangan rahasia dan membantu partai Sosial Demokratik (non-komunis) dengan harapan melindungi kemerdekaan Finlandia. Mengadakan perdagangan dengan negara Barat, seperti Inggris dan membayar perbaikan pada Uni Soviet membuat negara ini bertransformasi dari negara yang awalnya bertumpu pada ekonomi agraria menjadi negara industri. Sebagai contoh, perusahaan Valmet pada awalnya dibuat untuk membuat material untuk perbaikan perang, namun setelah perbaikan terbayar, Finlandia (yang miskin SDA seperti minyak dan besi)- akhirnya bisa melanjutkan perdagangan dengan Uni Soviet dalam bentuk perdagangan bilateral.

Tahun 1950, 46% pekerja Finlandia bekerja di sektor pertanian dan sepertiga tinggal didaerah perkotaan. Pekerjaan baru di bidang manufaktur, jasa, dan perdagangan dengan cepat menarik penduduk ke kota. Rata-rata kelahiran per wanita turun dari puncaknya 3,5 tahun 1947 menjadi 1,5 tahun 1973. Ketika terjadi ledakan penduduk masuk dunia kerja, ekonomi saat itu tidak menghasilkan cukup pekerjaan, dan ribuan orang bermigrasi ke Swedia yang lebih maju. Emigrasi mencapai puncaknya pada tahun 1969-1970. Olimpiade Musim Panas 1952 mendatangkan wisatawan asing. Finlandia turut serta dalam liberalisasi perdagangan di Bank Dunia, Dana Moneter Internasional, dan Perjanjian Umum Tarif dan Perdagangan.
Secara resmi mengklaim diri sebagai negara netral, Finlandia menempatkan diri di zona abu-abu antara negara-negara Barat dan Uni Soviet. Perjanjian YYA (Perjanjian Persahabatan, Kerja sama, dan Saling Menguntungkan Finno-Soviet) tahun 1948 memberikan keleluasaan bagi Soviet untuk mempengaruhi politik domestik Finlandia. Hal ini diperkuat oleh Presiden Urho Kekkonen terhadap lawan politiknya. Ia menjaga hubungan efektif dengan Soviet mulai tahun 1956, yang juga penting bagi popularitasnya. Dalam politik, ada kecenderungan untuk menghindari kebijakan dan pernyataan apapun yang dapat diartikan sebagai "anti-Soviet". Fenomena ini disebut sebagai "Finlandisasi" oleh pers Jerman.

Meski menjaga hubungan baik dengan Uni Soviet, Finlandia tetaplah negara ekonomi pasar Eropa Barat. Berbagai industri memperoleh keuntungan dari perdagangan bilateral dengan Soviet, yang juga menjelaskan dukungan terhadap kebijakan pro-Soviet pada bisnis di negara ini. Pertumbuhan ekonomi meroket pasca perang, dan pada tahun 1975 PDB per kapita negara ini menempati peringkat ke-15 di dunia. Finlandia menegosiasikan Masyarakat Ekonomi Eropa (pendahulu Uni Eropa), traktat yang menghilangkan bea cukai antar negara mulai tahun 1977, meski Finlandia tidak sepenuhnya bergabung. Tahun 1981, kondisi kesehatan yang makin buruk memaksa presiden Urho Kekkonen untuk pensiun setelah 25 tahun berkuasa.

Finlandia bereaksi hati-hati pada runtuhnya Uni Soviet, namun dengan cepat mengintegrasikan dirinya ke negara Barat. Tanggal 21 September 1990, Finland secara sepihak mengumumkan Perjanjian Damai Paris telah usang, 9 hari setelah reunifikasi Jerman.

Perhitungan makroekonomi yang salah, krisis perbankan, runtuhnya partner dagang tunggal terbesar (Uni Soviet), dan penurunan ekonomi global membuat negara ini jatuh dalam resesi pada awal 1990-an. Resesi mencapai puncaknya pada tahun 1993, namun pada 10 tahun kemudian ekonomi negara ini tumbuh tiap tahunnya. Seperti negara Nordik lainnya, Finlandia mendesentralisasikan ekonominya sejak akhir 1980-an. Kebijakan keuangan dan pasar produk dilonggarkan. Beberapa perusahaan negara diprivatisasi dan juga diberlakukan pemotongan pajak. Finlandia bergabung dengan Uni Eropa tahun 1995, dan Zona Euro tahun 1999. Sebagian besar pertumbuhan ekonomi di akhir 1990-an dimotori oleh kesuksesan fenomenal produsen telepon genggam Nokia, yang menguasai 80% kapitalisasi pasar Bursa Saham Helsinki pada waktu itu.

Populasi negara ini sekarang menua dengan tingkat kelahiran 10,42 per 1.000 populasi per tahun, atau tingkat fertilitas 1.8. Dengan usia median 42,7 tahun, negara ini termasuk negara dengan populasi paling dewasa; dengan setengah pemilih diperkirakan berusia lebih dari 50 tahun.

Terletak antara 60° hingga 70° lintang utara, dan 20° hingga 32° bujur timur, Finlandia adalah salah satu negara paling utara di bumi. Di antara ibu kota dunia lainnya, hanya Reykjavík yang lebih utara dari Helsinki. Jarak dari titik paling selatan—Hanko—ke titik paling utara—Nuorgam—adalah .

Finlandia adalah negara dengan ribuan danau dan pulau; 187.888 danau dan 179.584 pulau. Salah satu danaunya, Saimaa, adalah yang ke-5 terbesar di Eropa. Bentuk tanah Finlandia kebanyakan datar dengan beberapa bukit dan titik tertingginya, Haltitunturi pada 1.328 m, berada di ujung utara Laplandia. Di samping banyak danau, lansekapnya juga didominasi oleh hutan pinus (sekitar 68% dari luas tanah) dan sedikit tanah subur.

Sebagian besar pulau-pulau ada di barat daya, bagian dari kepulauan Åland, dan sepanjang tepi pantai selatan di Teluk Finlandia. Finlandia adalah salah satu dari sedikit negara di dunia yang tetap "bertumbuh". Dikarenakan pengangkatan isostatik yang telah terjadi sejak zaman es terakhir, luas wilayah negara ini juga tumbuh sekitar 7 kilometer persegi setiap tahun.

Iklim di Finlandia Selatan adalah iklim menengah utara. Di Utara Finlandia, terutama di Laplandia, Finlandia, sebuah iklim subarktik mendominasi, dikarakterisasi dengan musim dingin yang sangat dingin dan musim panas yang hangat.

Seperempat dari wilayah Finlandia terletak di dalam Lingkaran Arktik, dan konsekuensinya Finlandia mengalami matahari tengah malam. Di titik paling utara Finlandia, matahari tidak terbenam selama 73 hari di waktu musim panas, dan tidak terbit untuk 51 hari dalam musim dingin.

Finlandia memiliki jenis fauna yang beragam. Paling tidak ada 60 spesies mamalia, 248 burung, 70 ikan, dan 11 reptil dan katak saat ini, banyak diantaranya migrasi dari negara tetangga ribuan tahun lalu. Mamalia besar yang ada di Finlandia diantaranya beruang coklat (hewan nasional), serigala abu-abu, wolverine, dan rusa amerika.

Anjing laut cincin Saimaa, satu dari tiga spesies anjing laut di dunia, hanya ada di danau Saimaa di tenggara Finlandia dan hanya tersisa 300 ekor saat ini. Hewan ini menjadi menjadi logo Asosiasi Konservasi Alam Finlandia.

Finlandia menggunakan sistem semi-presidensial dengan parlemen. Presiden Finlandia bertanggung jawab terhadap kebijakan luar negeri sedangkan kekuasaan eksekutif dijalankan oleh kabinetnya, Valtioneuvosto atau Statsrådet, yang terdiri dari perdana menteri dan menteri untuk berbagai departemen.

Parlemen Finlandia yang disebut Eduskunta atau Riksdag beranggotakan 200 orang dan merupakan otoritas legislatif tertinggi di negara tersebut. Parlemen ini bisa mengubah Konstitusi Finlandia dan mengalahkan hak veto presiden. Legislasi bisa diusulkan oleh kabinet ataupun dari anggota Eduskunta yang dipilih untuk empat tahun dengan representasi proporsional.

Sekarang ini, Finlandia memiliki 6 provinsi administratif "(lääni, pl. läänit)". Otoritas provinsi merupakan bagian dari cabang eksekutif dari pemerintah nasional; sebuah sistem yang tidak berubah drastis sejak pendiriannya pada 1634 ke sebuah divisi baru ke "provinsi besar" pada 1997. Sejak itu, keenam provinsi adalah:


Kepulauan Åland menikmati tingkatan otonomi sendiri. Menurut perjanjian internasional dan hukum Finlandia, pemerintahan regional Åland menangani beberapa masalah yang termasuk ke otoritas provinsi di Finlandia Daratan.

Pemerintahan lokal diorganisasi lebih lanjut oleh 432 kotamadya Finlandia. Sejak 1977, tidak ada pembedaan administratif antara "town", kota, dan kotamadya lainnya. Selain kotamadya, Finlandia juga dibagi kepada 20 wilayah.

Finlandia merupakan negara industri, memiliki ekonomi pasar-bebas, dengan produksi per kapita kira-kira sama dengan Britania Raya, Prancis, Jerman, dan Belgia. Sektor ekonomi terbesar adalah jasa (66%), diikuti manufaktur dan pengilangan (31%). Sektor primer hanya 2.9%. Untuk perdagangan internasional, sektor pentingnya adalah manufaktur. Industri terbesar adalah elektronik (22%); permesinan, kendaraan, produk logam lainnya (21.1%); industri kayu (13%); dan kimia (11%).

Finlandia memiliki kayu dan beberapa sumber daya mineral dan air bersih. Kehutanan, pabrik kertas, dan sektor agrikultural merupakan sektor sensitif bagi penduduk. Kawasan Helsinki Raya menghasilkan sepertiga PDB. Tahun 2004, OECD menyebutkan bahwa manufaktur teknologi tinggi menempati kedua terbesar setelah Irlandia.

Perdagangan internasional Finlandia mencapai sepertiga dari PDB-nya. Perdagangan dengan Uni Eropa tercatat sekitar 60% dari total. Partner dagang utama negara ini adalah Jerman, Rusia, Swedia, Inggris, Amerika Serikat, Belanda, dan Tiongkok. Aturan dagang diatur oleh Uni Eropa, dengan Finlandia menjadi pesertanya. Finlandia juga satu-satunya negara Nordik yang bergabung dengan zona Euro.

Iklim dan jenis tanah di Finlandia menjadikan pertumbuhan tanaman menjadi sulit. Negara ini terletak antara 60° dan 70° lintang utara dengan musim tanam yang pendek dan musim dingin yang parah. Curah hujan tahunan biasanya mencukupi, namun seringkali hanya pada musim dingin, menjadikan musim panas menjadi kering. Oleh karena itu, para petani mengandalkan pada tanaman yang bisa dipanen cepat dan tahan suhu beku. Pertanian di negara ini berjalan efisien dan produktif-bila dibandingkan dengan negara-negara Eropa lainnya.

Perhutanan memainkan peranan yang penting bagi ekonomi negara ini, menjadikannya salah satu produsen kayu dunia dan menyediakan bahan baku dengan harga kompetitif bagi industri pemrosesan kayu. Seperti pertanian, pemerintah memainkan peran penting dalam perhutanan, mengatur pemotongan pohon, memperbaiki rekayasa, dan menciptakan rencana jangka panjang untuk memastikan bahwa hutan negara ini cukup untuk memasok kebutuhan ke industri. Tahun 1984, pemerintah melalui Kementrian Pertanian dan Kehutanan meluncurkan rencana Forest 2000 yang isinya menaikkan hasil hutan sebanyak 3% per tahun namun tetap menjaganya untuk rekreasi atau penggunaan lain.

Sektor swasta memberikan lapangan pekerjaan ke 1,8 juta jiwa. Gaji rata-rata di sektor swasta adalah 25,1 euro per jam tahun 2004. Per 2008, rata-rata daya beli negara ini telah hampir sama dengan Italia, Swedia, Jerman, dan Prancis. Tahun 2006, 62% angkatan kerja bekerja di perusahaan dengan pegawai kurang dari 250 orang.

Tingkat pengangguran sebesar 8.7% tahun 2014. Uang pensiun dan asuransi kesehatan adalah bekal masa tua yang penting. Tingkat kepemilikan rumah adalah 60%.

Per 2006, ada sekitar 2.4 juta rumah tangga di Finlandia. Rata-rata rumah tangga adalah 2.1 orang; 40% tinggal sendiri, 32% dua orang dan 28% tiga orang atau lebih. Bangunan tempat tinggal total 1.2 juta, dan rata-rata ruang adalah per orang. 74% rumah tangga memiliki mobil. Ada sekitar 2,5 juta mobil dan 400.000 kendaraan lainnya.

Sekitar 92% penduduk memiliki telepon genggam dan 83.5% (2009) [[Daftar negara menurut jumlah pengguna internet|dengan sambungan internet di rumah. Menurut Invest in Finland, konsumsi pribadi tumbuh 3% tahun 2006 dan tren konsumen memiliki kecenderungan pada produk teknologi tinggi dan tahan lama.

[[Berkas:EPR OLK3 TVO fotomont 2 Vogelperspektive.jpg|jmpl|2 unit existing [[Pembangkit Listrik Nuklir Olkiluoto]]. Di seblah kiri ada visualisasi unit ketiga, yang ketika jadi akan menjadi reaktor nuklir kelima Finlandia.]]
Tahun 2006, pasar energi berkisar 90 terawatt jam dan di musim dingin kebutuhannya sekitar 15 [[gigawatt]]. Hal ini berarti [[Daftar negara menurut konsumsi energi per kapita|konsumsi energi per kapita]] sekitar 7,2 ton ekuivalen minyak tiap tahunnya. Industri dan konstruksi mengkonsumsi 51% total energi. Sumber [[hidrokarbon]] Finlandia terbatas pada [[gambut]] dan kayu. Sekitar 10–15% listrik dihasilkan dari [[tenaga air]], yang termasuk rendah bila dibandingkan dengan tetangganya Swedia atau Norwegia. Tahun 2008, [[energi terbarukan]] menyumbang 31% total kebutuhan, di atas rata-rata Eropa yang hanya 10,3%.

Finlandia memiliki 4 reaktor nuklir swasta yang menghasilkan 18% kebutuhan energi negara dan satu reaktor penelitian di kampus [[Otaniemi]]. Reaktor kelima yang dibangun oleh [[AREVA]]-[[Siemens AG|Siemens]] dengan kapasitas 1600 [[MWe]] telah mengalami banyak penundaan dan dijadwalkan beroperasi tahun 2018–2020, satu dekade lebih lama daripada semestinya. Sekitar 5–17% kebutuhan listrik diimpor dari Rusia, Swedia, atau Norwegia.

[[Berkas:Kontio towing.jpg|jmpl|[[Pemecah es]] membantu pengapalan ketika musim dingin yang beku.]]
[[Berkas:Train local Sm4 in Finland.JPG|jmpl|BUMN [[VR Group]] mengoperasikan jaringan kereta di semua kota besar.]]

Pengeluaran pemerintah untuk perawatan jalan yang ada sekitar 1 milyar euro, dan tertutup dengan pajak kendaraan dan bahan bakar yang tiap tahunnya menghasilkan 1-1,5 milyar euro.

Gerbang masuk internasional utama adalah [[Bandar Udara Helsinki]] yang melayani 15,3 juta penumpang tahun 2013. [[Bandar Udara Oulu]] adalah bandar kedua tersibuk di negara ini. Ada sekitar [[Daftar bandar udara di Finlandia|25 bandara]] yang memiliki penerbangan berjadwal. Bandar Udara Helsinki adalah rumah bagi [[Finnair]], [[Blue1]], dan [[Flybe Nordic]].

Pemerintah menghabiskan sekitar 350 juta euro untuk perawatan jalur kereta api. Transportasi kereta ditanganikan oleh [[VR Group]], yang memiliki pangsa pasar penumpang 5% dan kargo 25%. Sejak 12 Desember 2010, [[Karelian Trains]], joint ventura antara [[Russian Railway]] dan [[VR Group]], mengoperasikan kereta berkecepatan tinggi [[Karelian Trains Class Sm6|Alstom Pendolino]] antara stasiun [[Terminal kereta Finlyandsky|Finlyandsky]] di Saint Petersburg dan [[Stasiun kereta Sentral Helsinki|Central]] di Helsinki. Layanan ini bernama "Allegro" dan perjalanan ditempuh 3,5 jam dari Helsinki ke [[Saint Petersburg]] dan sebaliknya.

Harga logistik pelabuhan terhitung murah. [[Pelabuhan Vuosaari]] di Helsinki adalah pelabuhan kontainer terbesar setelah selesai tahun 2008 dan yang lainnya adalah [[Kotka]], [[Hamina]], [[Hanko]], [[Pori]], [[Rauma, Finlandia|Rauma]], dan [[Oulu]]. Di Turku terdapat koneksi feri menuju [[Tallinn]], [[Mariehamn]], dan [[Stockholm]]. Rute Helsinki-Tallinn, salah satu rute penumpang laut tersibuk dunia, juga terdapat jalur helikopter.

[[Berkas:Nokian pääkonttori Keilaniemessä.jpg|jmpl|kiri|Bekas kantor pusat [[Nokia]] di [[Espoo]].]]
Finlandia dengan cepat terindustrialisasi setelah Perang Dunia II, level PDB per kapitanya menyamai Jepang atau Inggris di awal 1970-an. Dua industri pendorong utama adalah "industri logam" ("metalliteollisuus") dan "industri kehutanan" ("metsäteollisuus"). "Industri logam" termasuk galangan kapal, mobil, produk rekayasa (mesin dan elektronik), produksi logam (baja, tembaga, dan krom). [[Kapal cruise]] terbesar dunia dibangun di galangan kapal Finlandia. Sedangkan yang termasuk industri kayu ("metsäteollisuus") di antaranya perhutanan, kayu, pulp dan kertas. Banyak [[industri pulp dan kertas]] besar beroperasi di sini, di antaranya [[Ahlstrom]], [[M-real]], dan [[UPM (company)|UPM]]. Meski begitu, saat ini ekonomi Finlandia sudah terdiversifikasi, merambah ke cabang elektronik ([[Nokia]]), metrologi ([[Vaisala]]), transportasi bahan bakar ([[Neste]]), kimia ([[Kemira]]), konsultan rekayasa ([[Pöyry]]), dan teknologi informasi ([[Rovio Mobile|Rovio]], terkenal dengan [[Angry Birds]]).

Menurut laporan [[Economist Intelligence Unit]] bulan September 2011, Finlandia menempati posisi kedua setelah Amerika Serikat pada "Benchmarking IT Industry Competitiveness" 2011 yang bergantung pada 6 indikator utama: lingkungan bisnis keseluruhan, infrastruktur teknologi, sumber daya manusia, kerangka hukum, dukungan publik untuk perkembangan industri, dan riset serta pengembangan.

[[Berkas:Silja Symphony.jpg|jmpl|ka|[[M/S Silja Symphony|M/S "Silja Symphony"]] meninggalkan Helsinki. [[feri pesiar Laut Baltik|Kapal pesiar]] adalah aktivitas wisata utama di seluruh Finlandia.]]

[[Pariwisata]] merupakan industri yang sedang berkembang di Finlandia dan pada tahun-tahun terkini menjadi aspek penting [[ekonomi]]nya. Pada tahun [[2005]], pariwisata Finlandia mendapat keuntungan kotor lebih dari €6,7 miliar dengan pertumbuhan 5% dari tahun-tahun sebelumnya. Banyak pertumbuhan mendadak itu yang bisa dikaitkan ke [[globalisasi]] dan [[modernisasi]] negeri itu begitupun kebangkitan dalam publisitas dan kesadaran positif. Banyak daya tarik di Finlandia yang menarik lebih dari 4 juta pengunjung pada tahun 2005.

Bentang alam Finlandia ditutupi dengan hutan [[cemara]] yang lebat, perbukitan berombak dan dilengkapi dengan susunan [[danau]] dan [[pulau daratan]] yang rumit. Banyak daerah di Finlandia yang murni dan perawan sebab memiliki 35 [[taman nasional]] dari pesisir selatan [[Teluk Finlandia]] ke tebangan [[Provinsi Laplandia|Laplandia]] yang tinggi. Ini juga kawasan urbanisasi dengan banyak peristiwa dan aktivitas budaya.

[[Feri penjelajah Laut Baltik|Feri komersial]] antara kota pesisir dan pelabuhan utama di [[kawasan Baltik]], termasuk [[Helsinki]], [[Turku]], [[Tallinn]], [[Stockholm]] dan [[Travemünde]], memainkan peran penting dalam industri pariwisata setempat.

Secara singkat, penduduk Finlandia kebanyakan terdiri dari mayoritas [[Suku Finn]] dan minoritas orang-orang [[Swedia Finlandia]] sehingga bahasa resminya adalah [[bahasa Finlandia]] dan [[bahasa Swedia|Swedia]]. Bahasa minoritas lainnya adalah [[bahasa Rusia]] dan [[bahasa Estonia|Estonia]].

Populasi Finlandia kebanyakan berpusat di daerah selatan. Kota-kota di daerah itu adalah [[Daerah Metropolitan Helsinki]] yang mencakup [[Helsinki]], [[Espoo]], dan [[Vantaa]]. Kota-kota lainnya adalah [[Tampere]], [[Turku]], [[Oulu]], [[Lahti]], [[Kuopio]] dan [[Jyväskylä]].

Finlandia mempunyai dua bahasa resmi yang utama yaitu: [[bahasa Finlandia]] dan [[bahasa Swedia]]. Bahasa resmi lainnya adalah bahasa [[Suomi]], bahasa [[Romani]] dan [[bahasa Finlandia Isyarat]]. Bahasa asing lain yang penting adalah [[bahasa Rusia]] dan [[bahasa Estonia]].

Bahasa yang umum digunakan adalah [[bahasa Finlandia]] (92% dari populasinya) serta [[bahasa Swedia]] (6% dari populasinya). Penggunaan bahasa asing saat ini adalah [[bahasa Inggris]] (63%), bahasa Swedia (41%), bahasa [[Jerman]] (18%) dan [[bahasa Prancis|Prancis]] (3%).

[[Berkas:Helsinki University of Technology auditorium.jpg|jmpl|Auditorium di gedung utama [[Universitas Aalto]], didesain oleh [[Alvar Aalto]].]]
[[Berkas:Torvisen kansakoulu 1924-26.jpg|jmpl|Siswa di Torvinen, Sodankylä, tahun 1920an]]

Hampir semua pendidikan tingkat dasar dan menengah diatur pada tingkat munisipal. Meski hampir semua sekolah awalnya adalah swasta, saat ini hanya sekitar 3% siswa di sekolah swasta (terutama spesialis bahasa dan sekolah internasional), jauh lebih rendah daripada di Swedia dan negara maju lainnya. Pendidikan pra-sekolah tergolong jarang dibandingkan negara Uni Eropa lainnya dan pendidikan formal umumnya dimulai umur 7 tahun. Sekolah dasar umumnya selama 6 tahun dan sekolah menengah pertama 3 tahun.

Kurikulum yang fleksibel diatur oleh Kementerian Pendidikan. Pendidikan bersifat wajib untuk anak usia 7 hingga 16 tahun. Setelah sekolah menengah pertama, lulusannya bisa langsung bekerja atau mendaftar ke sekolah dagang atau [[Gymnasium (sekolah)|gymnasium]] (sekolah menengah atas). Sekolah dagang menawarkan [[pendidikan vokasi]] dan sekitar 40% siswa memilih jalur ini setelah lulus dari sekolah menengah pertama. Gymnasium memiliki persyaratan masuk lebih tinggi dan disiapkan khusus untuk [[Abitur]] dan pendidikan tinggi. Lulusan dari kedua jenis sekolah ini secara formal memenuhi persyaratan pendidikan tinggi.

Untuk pendidikan tinggi, ada 2 jenis: politeknik berorientasi-kerja dan universitas berorientasi riset. Pendidikan disini gratis dan ongkos hidup sebagian besar dibiayai pemerintah melalui "[[student benefit]]". Ada 20 universitas dan 30 politeknik di negara ini. [[Universitas Helsinki]] menempati peringkat ke-75 dalam peringkat Universitas Top tahun 2010. [[Forum Ekonomi Dunia]] menempatkan pendidikan tinggi di Finlandia adalah yang terbaik di dunia. Komposisi siswa asing sekitar 3%, salah satu yang terendah di OECD, untuk program keahlian sekitar 7.3%, di bawah rata-rata OECD 16.5%.

Sekitar 30% siswa pendidikan tinggi melanjutkan di bidang yang berhubungan dengan sains. Perbaikan hutan, riset material, ilmu lingkungan, jaringan saraf, fisika temperatur rendah, riset otak, bioteknologi dan genetika, serta komunikasi adalah bidang-bidang yang banyak memberi kontribusi.

Finlandia sangat produktif dalam hal penelitian sains. Tahun 2005, Finlandia menempati posisi keempat dalam hal publikasi saintifik per kapita di antara negara-negara OECD. Tahun 2007, 1.801 paten diterbitkan di Finlandia.

Sekadar tambahan, 38 persen penduduk Finlandia memiliki gelar setingkat sarjana, salah satu yang persentasenya tertinggi di dunia.

[[Berkas:Smoke sauna.JPG|jmpl|ka|[[Sauna]] tanpa [[cerobong asap]] di [[Enonkoski]]. Budaya [[sauna Finlandia]] yang kuat merupakan salah satu dari sisa [[budaya Finlandia]] [[orang Finlandia|asli]].]]
Seperti rakyatnya, budaya Finlandia amat asli dan banyak diwakili dalam bahasa Finlandia. Sepanjang masa prasejarah dan sejarah di daerah ini, persentuhan dan pengaruh budaya berbarengan datang di saat yang sama dari segala penjuru. Sebagai akibat 600 kekuasaan Swedia, pengaruh budaya Swedia masih bisa dilihat. Kini, pengaruh budaya dari [[Amerika Serikat|Amerika Utara]] juga mendominasi. Dalam [[abad ke-21]], banyak orang Finlandia yang mengalami persentuhan budaya dari daerah yang jauh, seperti [[Asia]] dan [[Afrika]]. Melalui pariwisata, para pemuda Finlandia khususnya telah banyak bersentuhan dengan orang-orang dari luar Finlandia dengan bepergian ke luar negeri untuk bekerja dan belajar.

Masih terdapat perbadaan antara kawasan, khususnya perbedaan kecil dalam logat dan kosakata. Minoritas seperti [[orang Sami]], [[orang Finlandia berbahasa Swedia|Swedia Finlandia]], [[Roma Finlandia|Romani]], dan [[suku Tatar Finlandia|Tatar]] memelihara budaya mereka sendiri. Banyak orang Finlandia yang secara emosional terkait dengan pedesaan dan alam, karena [[urbanisasi]] masih menjadi fenomena baru.

Finlandia secara nyaman memenangkan Kontes Menari Eurovision pertama di bulan [[September 2007]].

[[Berkas:Linus Torvalds.jpeg|jmpl|lurus|[[Linus Torvalds]], [[Rekayasa perangkat lunak|perekayasa software]] dari Finlandia yang terkenal karena menciptakan [[sistem operasi]] [[Open source|open-source]] [[Kernel (sistem operasi)|kernel]] [[Linux]].]]

Pers di Finlandia adalah yang paling bebas di dunia. Saat ini, ada sekitar 200 koran, 320 majalah populer, 2.100 majalah profesional, 67 stasiun radio komersial, 3 saluran [[radio digital]] dan 5 saluran nasional [[penyiaran publik|radio umum]]. Tiap tahun, sekitar 12.000 judul buku dipublikasikan dan 12 juta rekaman terjual.

Yle, perusahaan penyiaran Finlandia, mengoperasikan 5 saluran televisi dan 13 saluran radio dalam 2 bahasa. Yle didanai melalui lisensi televisi wajib dan bayaran untuk penyiar swasta. Semua saluran TV disiarkan [[televisi digital|digital]], baik terestrial maupun kabel.

Selain komunikasi, Finlandia juga menempat posisi tertinggi untuk indeks NRI ("Network Readiness Index") Forum Ekonomi Dunia - indikator untuk menentukan tingkat pengembangkan teknologi komunikasi dan informasi suatu negara. Finlandia menempati posisi pertama tahun 2013 dan 2014. Sekitar 79% penduduk menggunakan internet. Finlandia memiliki 1,52 juta koneksi internet broadband di akhir 2007 atau 287 per 1.000 penduduk. Semua sekolah dan perpustakaan umum terhubung internet dan sebagian besar penduduk punya telepon seluler. Bulan Oktober 2009, Kementerian Transportasi dan Komunikasi berkomitmen untuk memastikan bahwa tiap orang di Finlandia bisa mengakses internet dengan kecepata minimum 1 [[Satuan kecepatan data#Decimal multiples of bits|megabit-per-detik]] mulai Juli 2010.



[[Kategori:Finlandia| ]]
[[Kategori:Negara di Eropa Utara]]
[[Kategori:Eropa]]

</doc>
<doc id="4424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4424" title="Gabon">
Gabon

Republik Gabon adalah sebuah negara di Afrika bagian barat yang hari kemerdekaannya sama dengan Indonesia. Gabon memiliki kekayaan mineral cukup banyak sedangkan jumlah penduduknya relatif kecil. Karena kandungan buminya, Gabon dikenal sebagai salah satu negara kaya di Afrika. Gabon berbatasan dengan Guinea Khatulistiwa dan Kamerun di utara serta Republik Kongo di barat dan selatan. Luas wilayahnya hampir setara dengan dua kali luas Provinsi Kalimantan Tengah.

Penduduk asli Gabon adalah suku Pigmi, yang sudah banyak terserap ke dalam suku Bantu ketika mereka bermigrasi.

Pada abad ke-15, bangsa Eropa pertama tiba. Nama Gabon berasal dari "Gabão", yang dalam bahasa Portugis berarti "mantel", berhubungan dengan bentuk muara sungai Komo dekat Libreville. Penjelajah Pierre Savorgnan de Brazza dari Prancis memimpin misi pertama ke Gabon dan Kongo pada tahun 1875. Ia mendirikan kota Franceville, dan kemudian menjadi gubernur kolonial. Beberapa kelompok Bantu tinggal di daerah yang kini menjadi Gabon ketika Prancis mendudukinya pada tahun 1885.

Pada tahun 1910, Gabon menjadi 1 dari 4 wilayah Afrika Khatulistiwa Prancis, federasi yang bertahan sampai tahun 1959. Wilayah ini merdeka pada tanggal 17 Agustus 1960. Presiden pertama adalah Léon M'ba yang dipilih tahun 1961, dengan Omar Bongo Ondimba sebagai WaPres. Kepentingan Prancis amat menentukan dalam kepemimpinan di Gabon setelah merdeka; kepentingan penebangan Prancis melimpahkan dana untuk kampanye pemilihan M'ba, 'evolué' dari daerah pesisir.

Setelah naiknya Gabriel Leon M'ba ke puncak kekuasaan, pers ditekan, demonstrasi politik dilarang, kebebasan berekspresi dibatasi, ParPol lain dikeluarkan secara bertahap dari kekuasaan dan konstitusi berubah dengan tuntunan Prancis untuk memberi kekuasaan di kepresidenan, jabatan yang diduduki Leon M'ba sendiri. Namun, saat Gabriel Léon M'ba membubarkan Majelis Nasional pada bulan Januari 1964 untuk membentuk kekuasaan 1 partai, kudeta militer muncul untuk mendepaknya dari kekuasaan dan memulihkan demokrasi parlementer. Zaman kediktatoran M'ba dikenal sebagai "Kepentingan Prancis" yang kemudian secara mencolok menjadi nyata ketika prajurit terjung payung Prancis terbang dalam waktu 24 jam untuk mengembalikannya ke puncak kekuasaan.

Setelah pertempuran beberapa hari, kudeta itu berakhir dan oposisi dipenjara tanpa menghiraukan protes dan keributan yang meluas. Pemerintah Prancis tidak gentar akan kecaman internasional; dan paralayang tetap di Camp de Gaulle, di luar ibu kota Gabon. Ketika M'Ba meninggal pada tahun 1967, Bongo menggantikannya sebagai presiden, dan terus menjadi kepala negara hingga kematiannya pada tahun 2009, memenangi setiap pemilu dengan suara mayoritas.

Gabon terletak di pesisir Atlantik yang berada di Afrika Tengah. Terletak di khatulistiwa, Gabon beriklim khatulistiwa dengan sistem hutan hujan ekstensif yang meliputi 85% wilayah. Terdapat 3 daerah yang berbeda: dataran pesisir (berkisar antara 20–300 km dari garis pantai), pegunungan (Pegunungan Kristal ke timur laut Libreville, Dataran Tinggi Chaillu di tengah yang berpuncak di Mont Iboundji yang mencapai ketinggian 1575 m), dan sabana di timur. Dataran pesisir membentuk sebagian besar kawasan ekologi hutan hujan Khatulistiwa Atlantik World Wildlife Fund dan terdapat hutan bakau Afrika Tengah, khususnya di estuaria sungai Muni dekat perbatasan Guinea Khatulistiwa.

Sungai terbesar di Gabon adalah Ogooué yang panjangnya mencapai 1200 km. Gabon memiliki 3 daerah karst yang di situ terdapat ribuan gua yang berada di cadas dolomit dan batu kapur. Beberapa gua itu termasuk Grotte du Lastoursville, Grotte du Lebamba, Grotte du Bongolo, dan Grotte du Kessipougou. Banyak gua yang belu dijelajahi. Sebuah ekspedisi yang dilakukan oleh National Geographic mengunjungi gua-gua itu di musim panas 2008 untuk mendokumentasikannya (Expedition Website).

Gabon juga dikenal akan usaha melestarikan lingkungan alamnya. Pada tahun 2002, Presiden Omar Bongo Ondimba meletakkan Gabon di peta dengan sungguh-sungguh sebagai tujuan ekowisata penting pada masa depan dengan menunjuk lebih dari 11% wilayah nasionalnya sebagai bagian sistem taman nasional (semuanya ada 13 taman), salah satu dari proporsi terbesar taman alam di dunia. Gabon memiliki sumber daya alam seperti minyak bumi, magnesium, besi, uranium, dan hutan.

Gabon bersistem presiden. Presiden pertama Gabon adalah Léon Mba. Presiden ke-2 adalah Omar Bongo Ondimba yang sudah berkuasa sejak tahun 1967 hingga kematiannya pada tahun 2009. Antara tahun 1968-1990, kekuasaannya didasarkan pada sistem partai tunggal, Partai Demokrasi Gabon PDG). Setelah kekacauan politik yang melanda sebagian besar Afrika setelah dirobohkannya Tembok Berlin, Bongo mengubah haluan ke multipartai sejak tahun 1990.

Gabon menandatangani konvensi tahun 1951 berkaitan dengan status pengungsi, protokol tahun 1967, dan konvensi tahun 1969 yang mengatur segi spesifik mengenai permasalahan pengungsi di Afrika.

Gabon dibagi menjadi sembilan provinsi dan dibagi lagi menjadi 37 departemen.

Berikut daftar provinsinya:

Gabon adalah negara yang kaya akan barang tambang. Gabon mengekspor mangan, minyak bumi, gas alam, besi, kayu dan juga bahan lainnya sejak lama. Eksploitasi tambang uranium di Mounana, yang berada 90 km dari Franceville, dihentikan sejak tahun 2001 karena datangnya pesaing baru di pasaran dunia. Berkembangnya eksploitasi uranium tetap berlangsung hingga kini. Sejak tahun 1980-an, kereta api Franceville-Libreville mengekspor mineral tambang seperti mangan, uranium, dan besi yang berada di Moanda. Cadangan besi di Bélinga yang berada di timur laut Makokou masih belum dieksploitasi. Eksploitasinya diharapkan terealisasi pada tahun 2012.

Pendapatan minyak bumi, yang menjadi penting sejak tahun 1970-an, namun hanya sebagian yang digunakan untuk modernisasi negara dan mendiversifikasi ekonomi Gabon. Kenyataannya, hanya sedikit penduduk yang menikmati kekayaan Gabon, sehingga standar hidup kebanyakan penduduknya tetap moderat meskipun PDB relatif tinggi. Hidrokarbon menyumbang separuh PDB.

Gabon terdiri atas sekitar 50 suku. Di antaranya yang terpenting adalah Fang, Myene, Teke dan Punu. Suku lain tak dihitung berjumlah sekitar ratusan. Secara budaya, beberapa suku telah bergabung secaa bertahap sehingga kehilangan bahasa dan ciri khasnya.

Sulit mendapatkan data lengkap suku karena beberapa suku hanya bagian kelompok lain dan semuanya bergantung pada tingkat rincian yang hendak dicapai.

Agama utama yang dianut di Gabon adalah Kristen (Katolik Roma dan Protestan), Islam, dan kepercayaan asli tradisional. Banyak penduduk yang mempraktikkan unsur Kristen dan kepercayaan asli tradisional. Sekitar 73% penduduk, termasuk warga asing setidaknya mengamalkan beberapa unsur Kristen; 12% mengamalkan Islam (80-90% adalah orang asing); 10% hanya mempraktikkan kepercayaan asli tradisional; dan 5% penduduk tak beragama atau ateis. Mantan presiden El Hadj Omar Bongo Ondimba adalah anggota minoritas Muslim.

Musik Gabon tak banyak dikenal dibandingkan dengan Republik Demokratik Kongo dan Kamerun. Negeri ini memiliki sederet gaya musik rakyat, seperti bintang pop Patience Dabany dan Annie Flore Batchiellilys, penyanyi dan pelakon pertunjukan langsung terkenal. Juga dikenal gitaris Georges Oyendze, La Rose Mbadou dan Sylvain Avara, dan penyanyi Oliver N'Goma. Musik rock dan hip hop yang diimpor dari Amerika Serikat dan Britania Raya terkenal di Gabon, seperti rumba, makossa dan soukous. Alat musik Gabon termasuk obala, ngombi, balafon dan genderang tradisional.

Sebagai negara yang utaramnya bertradisi oral hingga naiknya tingkat melek huruf pada abad ke-21, Gabon kaya akan cerita rakyat dan mitologi. "Raconteurs" sedang bekerja untuk menjaga tradisi semacam mvett tetap hidup di antara suku Fang dan ingwala di antara suku Nzebi.

Gabon juga menampilkan topeng yang banyak dikenal secara internasional, seperti n'goltang (Fang) dan tokoh keramat Kota. Setiap kelompok memiliki setelan topeng sendiri yang digunakan untuk berbagai alasan. Topeng tersebut biasa digunakan dalam upacara tradisional seperti kelahiran, pernikahan, dan kematian. Tradisionalis terutama bekerja dengan kayu lokal yang jarang dan bahan berharga lainnya.

Seperti negara Afrika lainnya, perfilman Gabon mengalami kekurangan sumber dana, jumlah ruang proyeksi yang amat sedikit (yang lebih suka mendistribusikan produk komersial besar) dan kurangnya penonton. Namun, di pusat budaya Prancis di Libreville (yang memiliki 1 ruang proyeksi), orang banyak memiliki kesempatan untuk menonton film Gabon.

Akan tetapi, beberapa film, terutama film pendek, telah diproduksi sejak tahun 1970-an. Di samping itu, sejumlah sineas Gabon menyelenggarakan Festival Film dan Televisi Panafrika Ouagadougou (FESPACO). Philippe Mory menyutradarai film panjang Gabon yang pertama pada tahun 1971, "Les Tam-tams se sont tus". Diangap sebagai pendahulu dan bapak perfilman Gabon, ia memainkan peran utama dalam film "On n'enterre pas le dimanche" yang disutradarai Michel Drach (1958) yang menjadikannya bintang internasional. qui fait de lui une vedette internationale. Ialah aktor kulit hitam pertama Afrika yang menjadi pemeran uama di film Prancis. Pierre-Marie Dong bermain di film pendek pada tahun 1972 dan 1973, Imunga Ivanga untuk filmnya "Dolè" pada tahun 2001, dan pada tahun yang sama, Henri Joseph Koumba Bibidi bermain di film "Les Couilles de l'élephant". Imunga Ivanga juga menerima tanit dalam Festival Film Karthago untuk "Dolè". CENACI (Pusat Film Gabon Nasional), dipimpin oleh Charles Mensah, berupaya mendukung produksi film Gabon.

Sebuah sinetron yang diproduksi untuk TV di Gabon pada tahun 1994, "L'auberge du salut", amat sukses di Gabon dan disiarkan pula di negara Afrika lainnya (Pantai Gading dan Burkina Faso).


Gabon memiliki kode-kode berikut:




</doc>
<doc id="4425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4425" title="Gambia">
Gambia

Republik Gambia () adalah sebuah negara di Afrika Barat. Wilayah negara terkecil di Afrika daratan ini tergolong unik karena apabila negara Senegal dianggap mulut, maka Gambia adalah lidah dan giginya, sedangkan bentuk Gambia sendiri seperti ular dengan mulut yang datar dengan muara Sungai Gambia sebagai lidahnya. Gambia hanya berbatasan dengan Senegal di sebelah utara, timur dan selatan. Sungai Gambia membentang di bagian tengah Gambia dan mengalir ke Samudra Atlantik di sebelah barat dan menurut garisnya itu pula batas Gambia terbentuk dari tengahnya ke Samudra Atlantik. Gambia merupakan salah satu negara dengan wilayah tersempit seperti Chili, hanya saja ukurannya lebih pendek dan lebih kecil dari Chili.

Negara berukuran 10.500 km² dengan jumlah penduduk sebanyak 1,7 juta orang ini beribu kota di Banjul, dengan konurbasi yang terbesar Serekunda.

Pada tanggal 18 Februari 1965, Gambia diberi kemerdekaan oleh Britania Raya lalu bergabung dalam Persemakmuran, hingga menarik diri pada Oktober 2013. Gambia menerima asal sejarah yang sama dengan banyak negara Afrika barat, dengan perdagangan budak merupakan faktor utama dalam pendirian sebuah koloni di Sungai Gambia, mula-mula oleh bangsa Portugis dan kemudian oleh Britania. Sejak kemerdekaan, Gambia mengalami masa stabil, kecuali pada masa kediktatoran militer yang singkat pada 1994.

Pertanian di Gambia mengikuti sistem cocok tanam tradisional dengan hanya mengandalkan kacang tanah sebagai komoditas utamanya. Gambia ialah negara yang kaya dengan pertanian, dengan ekonominya dikuasai oleh peladangan dan peternakan, perikanan, serta pelancongan. Sayangnya, hampir sepertiga jumlah penduduknya hidup di bawah garis kemiskinan antarabangsa dengan pendapatan AS$1.25 sehari.

Nama "Gambia" berasal dari istilah Mandinka "Kambra/Kambaa", yang berarti sungai Gambia. Setelah kemerdekaan sebagai wilayah persemakmuran, negara ini menggunakan nama "The Gambia". Setelah proklamasi republik pada tahun 1970, nama panjang negara menjadi "Republic of the Gambia" (Republik Gambia). Administrasi Yahya Jammeh mengubah nama panjang menjadi "Islamic Republic of The Gambia" (Republik Islam Gambia) pada bulan Desember 2015. Pada 29 Januari 2017 Presiden baru Adama Barrow mengatakan nama negara akan kembali ke Republik Gambia.

Gambia meraih kemerdekaan pada tanggal 18 Februari 1965, sebagai monarki konstitusional dalam Persemakmuran, dengan Elizabeth II sebagai Ratu Gambia, diwakili oleh Gubernur Jenderal. Tak lama kemudian, pemerintah nasional menggelar referendum yang mengusulkan agar negara itu menjadi republik. Referendum ini gagal untuk menerima dua pertiga mayoritas yang diperlukan untuk mengubah konstitusi.

Pada tanggal 24 April 1970, Gambia menjadi negara republik dalam Persemakmuran, mengikuti referendum kedua. Perdana Menteri Sir Dawda Kairaba Jawara menjadi Presiden, sebuah pos eksekutif, menggabungkan antara kepala negara dan kepala pemerintahan

Presiden Sir Dawda Jawara terpilih kembali sebanyak lima kali. Sebuah usaha kudeta pada 29 Juli 1981 mengikuti melemahnya ekonomi dan tuduhan korupsi terhadap politisi terkemuka. Upaya kudeta terjadi saat Presiden Jawara mengunjungi London dan dilaksanakan oleh sayap kiri Dewan Revolusi Nasional, terdiri dari partai Kukoi Samba Sanyang yaitu Partai Sosialis Dan Revolusioner Buruh (SRLP) dan unsur-unsur "Field Forces", pasukan paramiliter yang meliputi sebagian besar angkatan bersenjata negara.

Presiden Jawara meminta bantuan militer dari Senegal, yang mengerahkan 400 pasukan ke Gambia pada tanggal 31 Juli. Pada 6 Agustus sekitar 2.700 tentara Senegal telah dikerahkan, mengalahkan pasukan pemberontak. Antara 500 sampai 800 orang tewas selama kudeta dan kekerasan berikutnya. Pada tahun 1982, pada masa setelah tahun 1981 percobaan kudeta, Senegal dan Gambia menandatangani perjanjian konfederasi. Konfederasi Senegambia bertujuan untuk menggabungkan angkatan bersenjata kedua negara dan untuk menyatukan ekonomi dan mata uang mereka. Setelah hanya tujuh tahun, Gambia secara permanen mundur dari konfederasi pada tahun 1989.

Pada tahun 1994, Dewan Hukum Angkatan Bersenjata Sementara (AFPRC) menyingkirkan pemerintah Jawara dan melarang aktivitas politik oposisi. Letnan Yahya A.J.J. Jammeh, ketua AFPRC, menjadi kepala negara. Jammeh baru berusia 29 tahun pada saat kudeta. AFPRC mengumumkan rencana transisi untuk kembali ke pemerintahan sipil yang demokratis. Komisi Pemilihan Independen Sementara (PIEC) didirikan pada tahun 1996 untuk melakukan pemilihan umum nasional dan berubah menjadi Komisi Pemilihan Independen (IEC) pada tahun 1997 dan bertanggungjawab atas pendaftaran pemilih dan pelaksanaan pemilihan dan referendum.

Pada akhir 2001 dan awal 2002, Gambia melengkapi siklus penuh pemilihan presiden, legislatif, dan lokal. Presiden Yahya Jammeh, yang terpilih untuk melanjutkan dalam posisi yang telah diasumsikan selama kudeta, mengambil sumpah jabatan pada tanggal 21 Desember 2001.

Pada tanggal 2 Oktober 2013, menteri interior Gambia mengumumkan bahwa Gambia akan meninggalkan Persemakmuran Bangsa-Bangsa dengan segera, mengakhiri 48 tahun keanggotaan organisasi. Pemerintah Gambia mengatakan telah "memutuskan bahwa Gambia tidak akan pernah menjadi anggota institusi neo-kolonial dan tidak akan pernah menjadi pihak institusi yang mewakili perpanjangan kolonialisme".

Presiden petahana Yahya Jammeh menghadapi pemimpin oposisi Adama Barrow dari partai Koalisi Independen dan Mamma Kandeh dari partai Kongres Demokrat Gambia dalam pemilihan presiden Desember 2016. Gambia menjatuhi hukuman pemimpin oposisi utama dan pembela hak asasi manusia Ousainou Darboe ke 3 tahun penjara pada bulan Juli 2016, mendiskualifikasi dirinya dari mencalonkan diri sebagai presiden.

Setelah pemilu 1 Desember 2016, komisi pemilihan menyatakan Adama Barrow sebagai pemenang pemilihan tersebut. Yahya, yang telah memerintah selama 22 tahun, pertama kali mengumumkan ia akan mundur setelah kalah dalam pemilihan 2016 sebelum menyatakan hasil dibatalkan dan menuntut pemilihan baru, sehingga memicu krisis konstitusional dan mengarah ke penyerbuan oleh koalisi ECOWAS. Pada tanggal 20 Januari 2017, Jammeh mengumumkan bahwa ia telah setuju untuk mundur dan akan meninggalkan negara itu.

Gambia kurang dari 50 kilometer (31 mil) lebar pada titik terlebar, dengan total luas 11.295 km2 (4.361 sq mi). Sekitar 1.300 kilometer persegi (500 mil persegi) (11,5%) dari wilayah Gambia ditutupi oleh air. Ini adalah negara terkecil di daratan Afrika. Secara komparatif, Gambia memiliki total luas sedikit lebih kecil dari pulau Jamaika.

Senegal mengelilingi Gambia di tiga sisi, dengan 80 km (50 mil) dari garis pantai di Samudera Atlantik menandai ujung barat nya.

Batas-batas ini didefinisikan pada tahun 1889 setelah perjanjian antara Inggris dan Prancis. Selama negosiasi antara Prancis dan Inggris di Paris, Prancis pada awalnya memberi British sekitar 320 km (200 mil) dari Sungai Gambia untuk mengontrol. Dimulai dengan penempatan tanda batas pada tahun 1891, butuh waktu hampir 15 tahun setelah pertemuan Paris untuk menentukan batas akhir Gambia.

Gambia memiliki iklim tropis. Musim panas dan hujan biasanya berlangsung dari Juni sampai November, namun dari saat itu hingga Mei, suhu dingin mendominasi, dengan curah hujan kurang. Iklim di Gambia erat menyerupai tetangga Senegal, Mali selatan, dan dari bagian utara Benin.

Gambia dibagi menjadi delapan wilayah pemerintah daerah, termasuk ibu kota negara, Banjul, yang diklasifikasikan sebagai sebuah kota. Divisi dari Gambia dibuat oleh Komisi Pemilihan Independen sesuai dengan Pasal 192 dari Konstitusi Nasional.

Wilayah pemerintah lokal kemudian dibagi lagi (2013) menjadi 43 distrik. Dari jumlah tersebut, Kanifing dan Kombo Saint Mary (yang berbagi Brikama sebagai ibu kota dengan Area Pemerintahan Lokal Brikama) secara efektif bagian dari wilayah Greater Banjul.

Gambia memiliki ekonomi berbasis pasar liberal yang ditandai dengan pertanian subsisten tradisional, ketergantungan bersejarah di kacang tanah untuk pendapatan ekspor, perdagangan re-ekspor yang dibangun di sekitar pelabuhan laut, bea masuk yang rendah, prosedur administrasi minimal, kurs yang berfluktuasi tanpa kontrol devisa, dan industri pariwisata yang signifikan.

Dari 2006 hingga 2012, ekonomi Gambia tumbuh setiap tahunnya pada kecepatan 5-6% dari PDB.

Pertanian bertanggung atas sekitar 30% dari produk domestik bruto (PDB) dan mempekerjakan sekitar 70% dari tenaga kerja. Dalam pertanian, produksi kacang tanah menyumbang sebesar 6,9% dari PDB, tanaman lainnya 8,3%, ternak 5,3%, memancing 1,8%, dan kehutanan 0,5%. Jumlah terbatas manufaktur utamanya berbasis pertanian (misalnya, pengolahan kacang tanah, roti, tempat pembuatan bir, dan penyamakan kulit). kegiatan manufaktur lainnya termasuk sabun, minuman ringan, dan pakaian.

Sebelumnya, Inggris dan negara-negara Uni Eropa lainnya merupakan pasar ekspor domestik utama Gambia. Namun, dalam beberapa tahun terakhir Senegal, Amerika Serikat, dan Jepang telah menjadi mitra dagang yang signifikan dari Gambia. Di Afrika, Senegal mewakili mitra dagang terbesar dari Gambia pada tahun 2007, kontras dengan tahun-tahun sebelumnya yang telah menjadikan Guinea-Bissau dan Ghana sebagai mitra dagang yang sama pentingnya. Secara global, Denmark, Amerika Serikat, dan Tiongkok telah menjadi negara sumber penting untuk impor Gambia. Inggris, Jerman, Pantai Gading, dan Belanda juga menyediakan bagian yang adil dari impor Gambia. Defisit perdagangan Gambia untuk tahun 2007 adalah AS$331 juta.

Tingkat urbanisasi di 2011 adalah 57,3%. angka sementara dari sensus tahun 2003 menunjukkan bahwa kesenjangan antara penduduk perkotaan dan pedesaan mengecil karena semakin banyak daerah dinyatakan sebagai daerah urban. Sementara migrasi perkotaan, proyek pembangunan, dan modernisasi membawa banyak orang-orang Gambia kepada kebiasaan dan nilai-nilai Barat, pakaian dan perayaan tradisional dan tradisi keluarga besar menjadi bagian integral dari kehidupan sehari-hari.

Laporan Pembangunan Manusia PPPBB untuk tahun 2010 menempatkan Gambia di urutan ke-151 dari 169 negara pada Indeks Pembangunan Manusia, memasukkannya dalam kategori 'Pembangunan Manusia Rendah'. Indeks ini membandingkan harapan hidup, masa sekolah, pendapatan kotor nasional per kapita dan beberapa faktor lainnya.

Angka kesuburan total diperkirakan 3,98 anak/wanita pada tahun 2013.

Ada berbagai kelompok etnis hidup di Gambia, masing-masing melestarikan bahasa dan tradisi sendiri. Etnis Mandinka adalah kelompok yang terbesar, diikuti oleh Fula, Wolof, Jola, Serahule, Serer, Karoninka, Manjago dan Bianunkas. Orang-orang Krio, yang juga dikenal sebagai Aku, merupakan salah satu etnis minoritas terkecil di Gambia. Mereka adalah keturunan dari orang-orang Sierra Leone Creole dan terpusat di ibu kota.

Kira-kira ada 3.500 warga non-Afrika termasuk Eropa dan keluarga asal Lebanon (0,23% dari total penduduk). Sebagian besar minoritas asal Eropa adalah dari bangsa Inggris, meskipun banyak darinya telah meninggalkan Gambia setelah kemerdekaan.

Bahasa Inggris adalah bahasa resmi dari Gambia. Bahasa lainnya adalah Mandinka, Wolof, Fula, Serer, Krio, Jola dan bahasa daerah adat lainnya. Karena lingkungan geografis negara, pengetahuan akan bahasa Prancis (bahasa resmi di sebagian besar Afrika Barat) relatif tersebar luas.

Konstitusi mengamanatkan pendidikan dasar gratis dan wajib di Gambia. Kurangnya sumber daya dan infrastruktur pendidikan telah membuat pelaksanaan ini sulit. Pada tahun 1995, angka partisipasi primer kotor adalah 77,1% dan angka partisipasi primer bersih adalah 64,7% Biaya sekolah telah lama mencegah banyak anak-anak dari sekolah, namun pada bulan Februari 1998, Presiden Jammeh memerintahkan penghentian biaya untuk enam tahun pertama sekolah. Sekitar 52% dari siswa sekolah dasar adalah perempuan. Angka tersebut mungkin lebih rendah untuk anak perempuan di daerah pedesaan, di mana faktor budaya dan kemiskinan mencegah orang tua dari menyekolahkan anak perempuannya. Sekitar 20% dari anak usia sekolah belajar di sekolah Quran.

Pasal 25 dari konstitusi melindungi hak-hak warga negara untuk menganut agama yang mereka pilih. Pada bulan Desember 2015, Reuters melaporkan bahwa Gambia dinyatakan sebagai negara Islam oleh presiden saat itu, Yahya Jammeh. Islam adalah agama dominan, dipraktekkan oleh 90% dari penduduk. Mayoritas Muslim di Gambia mematuhi hukum dan tradisi Sunni, sementara konsentrasi besar mengikuti tradisi Ahmadiyyah.

Hampir semua kegiatan komersial di Gambia berhenti selama liburan Muslim utama, termasuk Idul Adha dan Idul Fitri. Sebagian besar Muslim di Gambia mengikuti mazhab Maliki. Juga, sebuah komunitas Muslim Syiah ada di Gambia, terutama dari imigran Arab Lebanon dan lainnya ke wilayah tersebut.

Komunitas Kristen mewakili sekitar 8% dari total penduduk. Berada di barat dan selatan dari Gambia, sebagian besar komunitas Kristen mengidentifikasi diri mereka sebagai Katolik Roma. Namun, kelompok-kelompok Kristen kecil yang hadir, seperti Anglikan, Metodis, Baptis, Advent Hari Ketujuh, Saksi-Saksi Yehuwa, dan denominasi evangelis kecil.

Sisa 2% dari populasi menganut kepercayaan adat, seperti agama Serer. Agama Serer meliputi kosmologi dan kepercayaan dalam dewa tertinggi yang disebut Roog. Beberapa festival keagamaan nya antara lain "Xoy", "Mbosseh", dan "Randou Rande". Setiap tahun, penganut agama Serer melaksanakan ziarah tahunan ke Sine di Senegal untuk upacara "Xoy". Agama Serer juga memiliki jejak yang cukup signifikan pada masyarakat Muslim Senegambia di semua festival Muslim Senegambia seperti "Tobaski", "Gamo", "Koriteh" dan "Weri Kor" adalah kata-kata serapan dari agama Serer.

Seperti Serer, orang-orang Jola juga memiliki kebiasaan agama mereka sendiri. Salah satu upacara keagamaan utama dari Jolas adalah Boukout.

Karena imigrasi dari Asia Selatan, Budha, Hindu dan pengikut kepercayaan Baha'i pun hadir.

Kendati Gambia adalah negara terkecil di daratan Afrika, budayanya merupakan produk dari beragam pengaruh. Perbatasan nasional garis sempit di kedua sisi Sungai Gambia, badan air yang telah memainkan bagian penting dalam takdir bangsa dan dikenal secara lokal sebagai "Sungai". Tanpa halangan alam, Gambia telah menjadi rumah bagi sebagian besar kelompok etnis yang hadir di seluruh Afrika Barat, terutama di Senegal.

Bangsa Eropa juga menjadi figur yang menonjol dalam sejarah Gambia karena Sungai Gambia dilayari jauh ke dalam benua, sebuah fitur geografis yang membuat daerah ini salah satu situs yang paling menguntungkan bagi perdagangan budak dari 15 melalui abad ke-17. (Hal ini juga membuat strategis untuk penghentian perdagangan ini setelah dilarang di abad ke-19.)

Masakan dari Gambia biasa berisi kacang tanah, beras, ikan, daging, bawang, tomat, singkong, cabai dan tiram dari Sungai Gambia yang dipanen oleh kaum wanita.

Seperti negara tetangga Senegal, olahraga nasional dan paling populer di Gambia adalah bergulat. Sepak bola dan basket juga populer. Sepak bola di Gambia dikelola oleh Asosiasi Sepak Bola Gambia, yang berafiliasi dengan baik FIFA dan CAF. GFA berlaku melangsungkan liga sepak bola di Gambia, termasuk divisi teratas "GFA League First Division", serta tim nasional sepak bola Gambia. Berjuluk "The Scorpions", tim nasional Gambia belum pernah lolos baik Piala Dunia FIFA atau Kejuaraan Sepak Bola Afrika pada tingkat senior.




</doc>
<doc id="4426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4426" title="Ghana">
Ghana

Republik Ghana adalah sebuah negara di Afrika Barat yang berbatasan dengan Pantai Gading di sebelah barat, Burkina Faso di utara, Togo di timur, dan Teluk Nugini di selatan. Luas wilayahnya hampir dua kali luas pulau Jawa. Ghana merupakan salah satu negara penghasil cokelat terbesar di dunia di samping penghasil alumunium terbesar di Afrika. Dahulu bernama Pesisir Emas, nama "Ghana" berasal dari Kekaisaran Ghana (walaupun wilayahnya tidak seluas Ghana saat ini).

Sebelum zaman penjajahan, Ghana diduduki oleh beberapa kekaisaran kuno, termasuk kekaisaran pedalaman di Ashanti dan pelbagai negara Fante di sepanjang pantai. Perdagangan dengan negara-negara Eropa berkembang maju setelah hubungan dengan pihak Portugis pada abad ke-15

Ghana merupakan negara kulit hitam Afrika pertama yang mencapai kemerdekaan dari pemerintahan penjajah. Negara ini mencapai kemerdekaan dari Britania Raya pada tahun 1957.

Pada tahun 2005, jumlah penduduknya mencapai 21.029.853.

Republik Ghana dinamakan menurut Kekaisaran Ghana zaman pertengahan di Afrika Barat. Nama asli kekaisaran ini adalah Ouagadouogu. Ghana merupakan gelar raja yang memerintah kerajaan terkait. Negeri tersebut diperintah Sundiata pada tahun 1240, dan telah digabungkan ke Kekaisaran Mali yang lebih besar. (Kekaisran Mali mencapai puncak kejayaannya di bawah Mansa Musa sekitar tahun 1307.)

Hingga bulan Maret 1957, Ghana dikenal di seantero dunia sebagai Pesisir Emas. Bangsa Portugis yang tiba di Ghana pada abad ke-15 menemui banyak emas di antara sungai Ankobra dan Volta lalu menamakan tempat itu Mina, yang berarti "tambang". Pesisir Emas kemudian diterima oleh penjajah Inggris. Pihak Prancis yang tertarik dengan barang hiasan yang dipakai penduduk pesisir menamakan kawasan di barat Ghana sebagai Pantai Gading.

Sebelum tahun 500, kebanyakan kawasan tengah Afrika sub-Sahara menyaksikan peluasan pertanian. Pertanian bermula di kawasan paling di selatan Gurun Sahara, lalu terbangunlah perkampungan. Menjelang akhir zaman klasik, kerajaan serantau yang lebih besar didirikan di Afrika Barat, salah satunya ialah Kekaisaran Ghana yang terletak di utara negara Ghana zaman sekarang. Setelah tumbang pada awal abad ke-13, suku Akan pindah ke selatan lalu mendirikan beberapa negeri termasuk kekaisaran Akan agung pertama bernama Bono yang kini dikenal sebagai Brong Ahafo di Ghana. Negeri-negeri Akan yang menyusul seperti persekutuan Ashanti dan negeri-negeri Fante dipercaya muncul dari wilayah asli Bono di Bono Manso. Kebanyakan kawasannya disatukan di bawah Kekaisaran Ashanti hingga abad ke-16. Kerajaan Ashanti bermula sebagai satu rangkaian yang longgar lalu berangsur-angsur menajdi kerajaan terpusat dengan birokrasi yang maju berpusat di Kumasi.
Secara geografis, Ghana kuno terletak kira-kira 500 mil dari utara Ghana kini, dan menduduki kawasan antara Sungai Senegal dan Nigeria. Sebagian penduduk Ghana modern adalah keturunan dari nenek moyang yang berhubungan dengan Ghana zaman pertengahan. Hal tersebut dapat dilacak hingga bangsa Mande dan Volta di Ghana Utara—Mamprussi, Dagomba dan Gonja. Bukti anekdot mengaitkan suku Akan dengan kekaisaran ini. Bukti tersebut terletak pada nama-nama seperti Danso yang dikuasai suku Akan di Ghana zaman sekarang dan Mandinka di Senegal/Gambia yang kuat pertaliannya dengan kekaisaran ini. Ghana juga merupakan situs Kekaisaran Ashanti yang mungkin sekali negeri kulit hitam yang paling maju dalam sejarah Afrika sub-Sahara. Konon pada masa keemasannya, Raja Ashanti mampu mengerahkan 500.000 prajurit.

Pada tahun 1481, Raja João II dari Portugal menugaskan Diogo d'Azambuja untuk membangun Kastil Elmina yang lengkap pada tahun berikutnya. Tujuan mereka adalah untuk berdagang emas, gading dan budak, lalu menyatukan kekuasaan mereka yang berkembang di rantau ini. Mereka juga disertai Belanda pada tahun 1598, di mana Belanda mendirikan kubu di Komenda dan Kormantsi. Pada tahun 1637 Belanda merebut Kastil Elmina dari Portugis dan Axim pada tahun 1642 (Kubu St. Anthony). Menjelang pertengahan abad ke-17, pedagang Eropa lain seperti Inggris, Denmark dan Swedia juga turut bergabung. Di sepanjang garis pantai Ghana didirikan 30 buah kubu dan kastil oleh saudagar Belanda, Britania dan Denmark. Pesisir Emas menjadi tumpuan terbesar arsitektur militer Eropa di luar Eropa. Menjelang akhir abad ke-19, hanya Belanda dan Britania yang masih menetap di situ dan setelah Belanda mundur pada tahun 1874, dan Britania menjadikan Pantai Emas sebagai protektorat.

Negara-negara kuno Afrika sebelumnya menjalin pelbagai persekutuan dengan penjajah dan dengan satu sama lain, lalu tercetusnya Perang Ashanti-Fante pada tahun 1806, dan juga perjuangan Kekaisaran Ashanti menentang British. Gerakan menuju berakhirnya penjajahan bermula pada tahun 1946, dan konstitusi pertama kawasan itu disahkan pada tahun 1951.

Dibentuk dari penggabungan Pesisir Emas, Kekaisaran Ashanti, dan daerah kepercayaan Togoland Britania oleh plebisit yang didukung Perserikatan Bangsa-bangsa, Ghana menjadi negara sub-Sahara pertama yang mendapatkan kemerdekaan. Kwame Nkrumah, pendiri dan presiden pertama negara Ghana modern, tak hanya pimpinan anti-kolonial Afrika pertama namun juga seseorang yang memimpikan Afrika bersatu yang tidak terjebak ke neo-kolonialisme. Ialah kepala negara pertama di Afrika yang menyerukan Pan-Afrikanisme, gagasan yang didapatnya selama belajar di Universitas Lincoln di Pennsylvania (Amerika Serikat), pada saat itu ketika Marcus Garvey terkenal akan "Gerakan Kembali ke Afrika". Ia menggabungkan mimpi Marcus Garvey dan sarjana Afrika-Ameriks terkenal W.E.B. Du Bois ke dalam pembentukan Ghana modern. Asal kebebasan dan keadilan, kesetaraan dan pendidikan bebas bagi sesama tanpa memandang suku, agama atau kepercayaan berasal dari implementasi Osagyefo Dr. Kwame Nkrumah atas Pan-Afrikanisme.

Nkrumah didepak oleh kudeta militer pada tahun 1966. Diduga bahwa kejadian ini didukung oleh CIA;. Serangkaian kudeta berakhir dengan naiknya Let. Jerry Rawlings pada tahun 1981. Perubahan itu menyebabkan tertundanya konstitusi pada tahun 1981 dan pelarangan ParPol. Konstitusi baru yang memulihkan multipartai diumumkan secara resmi pada tahun 1992, dan Jerry John Rawlings diangkat sebagai presiden dalam PemilU yang JurDil pada tahun itu dan kembali memenangkan PemilU pada tahun 1996 untuk masa jabatannya yang kedua. Konstitusi melarangnya ikut PemilU untuk yang ketiga kalinya. Pada tanggal 6 Maret 2007, Ghana memperingati hari kemerdekaannya yang ke-50.

Diberkati dengan kekayaan alam yang melimpah, Ghana memiliki produksi dua kali per kapita di antara negara miskin di Afrika Barat. Meski demikian, Ghana tetap agak bergantung pada perdagangan dan bantuan luar negeri juga aktivitas investasi dari penduduk Ghana yang bekerja di luar negeri. Sekitar 28% penduduk tinggal di bawah garis kemiskinan internasional (US$1,25 sehari), mayoritas adalah wanita Ghana dari kawasan utara dan hulu yang miskin dan secara politis terpinggirkan dan menurut Bank Dunia, pendapatan per kapita Ghana telah meningkat 2 kali lipat selama 45 tahun. Ghana yang dikenal akan emasnya sejak masa penjajahan tetap menjadi salah satu produsen emas teratas dunia. Ekspor lain seperti biji cokelat, kayu, listrik, berlian, bauksit, dan mangan adalah sumber utama pertukaran asing yang dipantau, dijalankan, dan dikelola oleh Cabang Pertanian Kementerian Kepresidenan Republik Ghana yang dikepalai Ny. Antoinette Efua-Addo (lebih lanjut bisa dibaca di www.Ghana-agricexport.com). Ladang minyak yang dilaporkan mengandung lebih dari 3 m³ minyak ringan ditemukan pada tahun 2007. Eksplorasi minyak terus berlanjut dan jumlah minyak terus bertambah. Diharapkan, arus masuk modal yang besar terjadi dari caturwulan terakhir pada tahun 2010 ketika negeri ini mulai memproduksi minyak dalam jumlah komersial.

Bendungan Akosombo yang dibangun di sungai Volta pada tahun 1965 menjadi sumber tenaga listrik bagi Ghana dan negara sekitarnya.

Angkatan kerja Ghana pada tahun 2008 berjumlah 11,5 juta jiwa. Ekonomi terus pulih berkat pertanian yang terhitung 37,3% PDB dan menyediakan lapangan pekerjaan bagi 56% angkatan kerja, terutama pemilik lahan kecil. Bidang produksi hanya menjadi bagian kecil ekonomi Ghana yang berjumlah 7,9% PDB pada tahun 2007.

Kebijakan ekonomi pemerintahan militer masa lalu yang tak efektif dan komitmen penjaga perdamaian daerah menimbulkan pendanaaan defisit inflasi, menurunnya nilai cedi, dan meningkatnya ketidakpuasan publik atas tindakan penghematan Ghana. Meskipun demikian, Ghana tetap menjadi salah satu negara yang secara ekonomi lebih kuat di seantero Afrika.

Pada bulan Juli 2007, Bank Ghana memulai pelaksanaan redenominasi mata uang, dari cedi (¢) ke mata uang baru, cedi Ghana (GH¢). Tingkat pengiriman adalah 1 cedi Ghana untuk setiap 10.000 cedi. Bank of Ghana menjalankan kampanye media yang agresif untuk mendidik masyarakat tentang redenominasi.

Cedi Ghana yang baru relatif stabil an pada tahun 2009 umumnya dipertukarkan pada kisaran $1 USD =Gh¢ 1.4. Pajak pertambahan nilai adalah pajak konsumsi yang dijalankan di Ghana. Rezim pajak yang bermula pada tahun 1998 memiliki kurs tunggal namun sejak bulan September 2007 masuk rezim multikurs.

Pada tahun 1998, kurs pajak berjumlah 10% dan diamendemen menjadi 12,5% pada tahun 2000. Namun, dengan diundangkannya UU 734 tahun 2007, skema kurs rata PPT sebesar 3% mulai beroperasi untuk sektor distribusi eceran. Hal ini memungkinkan pengecer benda-benda yang dapat dikenai pajak menurut UU 546 membebankan batas 3% pada penjualannya dan begitu pula pada Layanan PPN.

Pariwisata menjadi sektor yang berkembang pesat, khususnya di antara orang Eropa, Amerika, dan bangsa lain yang terkait dengan diaspora Ghana di seluruh dunia. Kestabilan politik dan ekonomi Ghana, tingkat kejahatan yang rendah, dan penggunaan bahasa Inggris yang meluas membuat negeri ini menjadi pintu masuk yang menarik ke Afrika Barat bagi orang asing. Situs Warisan Dunia UNESCO yang ada di Ghana termasuk Kastil Cape Coast dan Elmina, taman nasional seperti Taman Nasional Kakum dan Mole, juga peringatan budaya seperti Panafest menjadi pusat kegiatan wisata utama.



</doc>
<doc id="4427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4427" title="Grenada">
Grenada

Grenada adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di bagian paling selatan Kepulauan Windward, Karibia. Letaknya sekitar 161 km di sebelah utara Venezuela. Grenada merupakan negara terkecil kedua di belahan bumi Barat (setelah Saint Kitts dan Nevis).

Negara ini pernah menjadi tumpuan perhatian dunia ketika Amerika Serikat mengintervensi negara ini langsung pada 25 Oktober 1983 dengan mengirim 1.900 serdadu. Serangan itu dilakukan atas permintaan organisasi negara Karibia Timur karena khawatir akan gerakan kiri yang dipimpin rezim Bernard Coard yang pro-Kuba. Alasan lainnya ialah melindungi 1.000 warga AS di sana.

Grenada dibagi menjadi 6 daerah atau "Paroki":

Pulau Carriacou dan Petite Martinique memiliki status dependensi.

Perekonomian negara ini bertumpu dari sektor pariwisata, pertanian, dan perbankan. Di sektor pertanian prestasi Grenada cukup bagus, di mana Grenada merupakan penghasil buah/biji pala terbesar ke-2 di dunia setelah Kepulauan Banda, Maluku, Indonesia. Selain itu, Grenada juga merupakan negara penghasil pisang, kakao, ubi jalar, dan buah jeruk terbesar di kawasan Karibia. Negara kecil ini juga banyak menghasilkan ikan, rumput laut, dan kayu pinus. Umumnya, hasil pertanian diolah di dalam negeri, baru kemudian dikonsumsi dalam negeri/diekspor. Tercatat pendapatan per kapita warga Grenada sekitar 8.000 dolar AS.



</doc>
<doc id="4428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4428" title="Guatemala">
Guatemala

Republik Guatemala adalah sebuah negara di Amerika Tengah, di selatan benua Amerika Utara, berbatasan dengan Samudra Pasifik dan Laut Karibia. Dia berbatasan dengan Meksiko di utara, Belize di barat laut, dan Honduras dan El Salvador di tenggara. Guatemala merupakan salah satu negara produsen kopi terbesar di dunia.

Guatemala pernah menjadi terkenal ketika gempa bumi maha dahsyat memporakporandakan negara itu pada 4 Februari 1976. Melukai 74.000 jiwa, dan membinasakan 22.000 jiwa.

Terletak paling utara di antara negara-negara Amerika Tengah. Luas daratannya sedikit lebih kecil dari Provinsi Kalimantan Barat ini, bertetangga dengan Meksiko di utara, barat dan timur, Belize, Honduras, dan El Salvador di timur.

Kecuali daerah pesisir selatan dan dataran rendah Petern yang luas di utara, daerah Guatemala kebanyakan bergunung, dengan iklim tropis panas — lebih ramah di dataran tinggi, dan lebih kering di departemen paling timur. Seluruh kota besar terletak di setengah bagian selatan dari negara tersebut; kota besarnya adalah ibu kota Guatemala City, Quetzaltenango dan Escuintla.

Danau besar Lago de Izabal terletak di dekat pesisir Karibia.

Parlemen unikameral Guatemala, Kongres Guatemala ("Congreso de la República") dengan 158 kursi, dipilih setiap 4 tahun, bersamaan dengan pemilihan presiden. Presiden Guatemala berlaku sebagai kepala negara dan kepala pemerintahan. Dalam tugas eksekutifnya, ia dibantu oleh kabinet menteri yang ditunjuknya.

Guatemala dibagi menjadi 22 departemen ("departamentos"):

Guatemala memiliki PDB per kapita sebesar US$ 5.000, namun negara berkembang ini masih menghadapi masalah - masalah sosial dan termasuk dalam 10 negara termiskin di Amerika Latin.. Angka endapatan per kapita dan kesenjangan sosial menunjukkan bahwa hampir setengah dari populasi penduduk berada di dalam angka kemiskinan. dan lebih dari 400.000 penduduk berada dalam pengangguran. CIA World Fact Book memperkirakan sekitar 56.2% dari populasi Guatemala berada dalam kemiskinan. Hasil ekspor Guatemala berupa buah - buahan, sayur mayur, bunga, kerajinan tangan, garmen.

Sektor pertanian membentuk 1/4 dari PDB Guatemala, 2/3 ekspor, dan 1/2 dari tenaga kerja. Kopi, gula, dan pisang adalah produk utama. Produksi dan konstruksi membentuk 1/5 PDB.

Penandatanganan perjanjian perdamaian pada Desember 1996, yang mengakhiri 36 tahun perang saudara, menyingkirkan rintangan utama bagi investasi asing. Pada 1998, Hurikan Mitch menyebabkan sedikit kerusakan bagi Guatemala dibanding dengan negara tetangganya.

Tantangan yang masih perlu dihadapi adalah meningkatkan pendapatan pemerintah, meningkatkan bantuan dari donor internasional, dan meningkatkan efisiensi dan keterbukaan baik pemerintah dan operasi pribadi sektor finansial.



</doc>
<doc id="4429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4429" title="Guinea">
Guinea

Guinea (, secara resmi disebut Republik Guinea, ), adalah sebuah negara di Afrika Barat. Sebelumnya diketahui sebagai "Guinea Prancis" (), sekarang negeri ini kadang-kadang disebut Guinea-Conakry untuk membedakannya dengan tetangganya, Guinea-Bissau. Ibu kota, pusat pemerintahan, dan kota terbesarnya adalah Conakry.

Guinea memiliki luas 246.000 kilometer persegi (94.981 mil persegi). Bentuknya seperti bulan sabit, dan batas barat dan selatannya adalah Samudera Atlantik. Guinea bertetanggaan dengan Sierra Leone, Liberia, dan Pantai Gading. Sungai Niger bermulai di Guinea dan terus hingga ke arah timur.

Guinea memiliki 24 suku etnis. Yang paling dominan adalah suku-suku Fula, Mandinka, dan Susu.



</doc>
<doc id="4430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4430" title="Guinea Khatulistiwa">
Guinea Khatulistiwa

Guinea Khatulistiwa (; ; ), secara resmi "Republik Guinea Khatulistiwa" (, , ), adalah negara yang terletak di pantai barat Afrika Tengah, dengan luas . Dulunya merupakan koloni Guinea Spanyol, nama pascakemerdekaannya membangkitkan lokasinya di dekat kedua pulau tersebut, Khatulistiwa dan Teluk Guinea . Guinea Khatulistiwa adalah satu-satunya negara Afrika yang berdaulat di mana bahasa Spanyol adalah bahasa resmi. Pada 2015, negara ini memiliki populasi diperkirakan 1.222.245.

Guinea Khatulistiwa terdiri dari dua bagian, wilayah pulau dan daratan. Wilayah pulau itu terdiri dari pulau-pulau Bioko (sebelumnya Fernando Pó ) di Teluk Guinea dan Annobón, sebuah pulau vulkanik kecil yang merupakan satu-satunya bagian negara di selatan khatulistiwa. Pulau Bioko adalah bagian paling utara Guinea Khatulistiwa dan merupakan wilayah ibu kota negara, Malabo. Negara pulau berbahasa Portugis, São Tomé dan Príncipe terletak di antara Bioko dan Annobón. Wilayah daratan, Río Muni, berbatasan dengan Kamerun di utara dan Gabon di selatan dan timur. Wilayah tersbut terdapat kota Bata, kota terbesar di Guinea Khatulistiwa, dan Ciudad de la Paz, ibu kota masa depan negara yang direncanakan. Rio Muni juga mencakup beberapa pulau lepas pantai kecil, seperti Corisco, Elobey Grande, dan Elobey Chico. Negara ini adalah anggota Uni Afrika, Francophonie, OPEC, dan CPLP.

Sejak pertengahan 1990-an, Guinea Khatulistiwa telah menjadi salah satu produsen minyak terbesar di sub-Sahara Afrika.Dan merupakan adalah negara per kapita terkaya di Afrika, dan produk domestik bruto (PDB) disesuaikan dengan paritas daya beli (PPP) per kapita peringkat ke-43 di dunia; Namun, kekayaannya didistribusikan sangat tidak merata, dengan sedikit orang yang mendapat manfaat dari kekayaan minyak. Negara ini menempati urutan ke 135 pada Indeks Pembangunan Manusia 2016, dengan kurang dari setengah populasi memiliki akses ke air minum bersih dan 20% anak-anak meninggal sebelum usia lima tahun.

Pemerintah Guinea Khatulistiwa adalah otoriter dan mempunyai salah satu catatan hak asasi manusia terburuk di dunia, secara konsisten berada di antara "terburuk dari yang terburuk" dalam survei tahunan Freedom House tentang hak-hak politik dan sipil. Reporter Without Borders menempatkan Presiden Teodoro Obiang Nguema Mbasogo sebagai "pemangsa" kebebasan persnya. Perdagangan manusia adalah masalah yang signifikan; Laporan US Trafficking in Persons 2012 menyatakan bahwa Guinea Khatulistiwa "adalah sumber dan tujuan bagi perempuan dan anak-anak yang menjadi sasaran kerja paksadan perdagangan seks paksa. "Laporan tersebut menilai Guinea Ekuatorial sebagai pemerintah yang" tidak sepenuhnya memenuhi standar minimum dan tidak melakukan upaya signifikan untuk melakukannya."

Pigmi mungkin pernah hidup di wilayah yang sekarang menjadi Guinea Khatulistiwa, tetapi saat ini hanya ditemukan di kantong terisolasi di Río Muni selatan. Migrasi Bantu dimulai mungkin sekitar 2.000 SM dari antara tenggara Nigeria dan barat laut Kamerun (Grassfields). Mereka paling lambat sampai Guinea Ekuatorial sekitar 500 SM. . Pemukiman paling awal di Pulau Bioko sekitar 530 M. [23] penduduk Annobon, awalnya asli Angola, diperkenalkan oleh Portugis melalui pulau São Tomé .

penjelajah Portugis Fernando Po, mencari jalan ke India, disebut sebagai orang Eropa pertama yang menemukan pulau Bioko, di 1472. Dia menyebutnya "Formosa" ("Beautiful"), tapi dengan cepat mengambil nama penemunya Eropa. Fernando Pó dan Annobón dijajah oleh Portugal pada tahun 1474.

Pada 1778, Ratu Maria I dari Portugal dan Raja Charles III dari Spanyol menandatangani Perjanjian El Pardo yang berisi penyerahan Bioko, pulau-pulau yang berdekatan, dan hak komersial ke Teluk Biafra antara sungai Niger dan sungai Ogoue ke Spanyol. Spanyol berusaha mendapatkan akses ke sumber budak yang dikendalikan oleh pedagang Inggris. Antara 1778 dan 1810, wilayah Guinea Khatulistiwa dikelola oleh Viceroyalty dari Río de la Plata, yang berbasis di Buenos Aires.

Dari tahun 1827 hingga 1843, Britania Raya memiliki basis di Bioko untuk mengendalikan perdagangan budak, yang dipindahkan ke Sierra Leone berdasarkan perjanjian dengan Spanyol pada tahun 1843. Pada tahun 1844, tentang pemulihan kedaulatan Spanyol, daerah tersebut dikenal sebagai "Territorios Españoles del Golfo de Guinea." Spanyol telah lalai menduduki wilayah yang luas di Teluk Biafra yang menjadi haknya berdasarkan perjanjian, dan Prancis sibuk memperluas pekerjaan mereka dengan mengorbankan wilayah yang diklaim oleh Spanyol. The perjanjian dari Paris pada tahun 1900 meninggalkan Spanyol dengan benua kantong dari Rio Muni, hanya 26.000 km 2dari 300.000 yang membentang ke timur ke sungai Ubangi yang awalnya diklaim orang Spanyol.

Perkebunan dari Fernando Po sebagian besar dijalankan oleh orang Creole, kemudian dikenal sebagai Fernandinos. Inggris menduduki pulau itu secara singkat pada awal abad ke-19, menempatkan sekitar 2.000 orang Sierra Leone dan membebaskan budak di sana. Imigrasi terbatas dari Afrika Barat dan Hindia Barat berlanjut setelah Inggris pergi. Untuk ini ditambahkan Kuba, Filipina dan Spanyol dari berbagai warna yang dideportasi karena kejahatan politik atau lainnya, serta beberapa pemukim dibantu.

Ada juga aliran imigrasi dari pulau-pulau Portugis yang berdekatan, melarikan diri dari budak dan calon penanam. Meskipun beberapa Fernandino berbahasa Katolik dan Spanyol, sekitar sembilan persepuluh dari mereka adalah Protestan dan berbahasa Inggris sebelum Perang Dunia Pertama, dan bahasa Inggris pidgin adalah lingua franca di pulau itu. Orang-orang Sierra Leone ditempatkan dengan baik sebagai penanam sementara perekrutan tenaga kerja di pantai Windward berlanjut, karena mereka menjaga keluarga dan koneksi lainnya di sana dan dapat dengan mudah mengatur pasokan tenaga kerja.

Tahun-tahun pembukaan abad ke-20 melihat generasi baru imigran Spanyol. Peraturan-peraturan pertanahan yang dikeluarkan pada tahun 1904–1905 mendukung orang-orang Spanyol, dan sebagian besar penanam besar kemudian datang dari Spanyol setelah itu. Perjanjian kerja Liberia tahun 1914 disukai orang kaya dengan akses siap ke negara, dan pergeseran pasokan tenaga kerja dari Liberia ke Rio Muni meningkatkan keuntungan ini. Pada tahun 1940, sekitar 20% dari produksi kakao koloni berasal dari tanah milik Afrika, hampir semuanya berada di tangan Fernandinos.
Kendala terbesar terhadap pembangunan ekonomi adalah kekurangan tenaga kerja yang kronis. Didorong ke pedalaman pulau dan hancur oleh kecanduan alkohol, penyakit kelamin, cacar, dan penyakit tidur, pribumi Bubi penduduk Bioko menolak untuk bekerja pada perkebunan. Bekerja di kebun kakao kecil mereka sendiri memberi mereka otonomi yang cukup besar.

Menjelang akhir abad ke-19, Bubi dilindungi dari tuntutan para penanam oleh misionaris Claretian Spanyol, yang sangat berpengaruh di koloni dan akhirnya mengorganisir Bubi ke dalam sedikit teokrasi misi yang mengingatkan pada pengurangan Yesuit yang terkenal di Paraguay. Penetrasi Katolik dilanjutkan oleh dua pemberontakan kecil pada tahun 1898 dan 1910 yang memprotes wajib militer atas kerja paksa untuk perkebunan. Bubi dilucuti pada tahun 1917, dan dibiarkan bergantung pada para misionaris.

Antara 1926 dan 1959 Bioko dan Rio Muni dipersatukan sebagai koloni Guinea Spanyol . Ekonomi didasarkan pada perkebunan kakao dan kopi besar dan konsesi penebangan dan tenaga kerja sebagian besar adalah pekerja kontrak imigran dari Liberia, Nigeria, dan Cameroun. Antara 1914 dan 1930, sekitar 10.000 warga Liberia pergi ke Fernando Po di bawah perjanjian perburuhan yang dihentikan sama sekali pada 1930.

Karena tidak ada lagi pekerja Liberia, penanam Fernando Po beralih ke Rio Muni. Kampanye dipasang untuk menaklukkan orang- orang Fang pada 1920-an, pada saat Liberia mulai mengurangi perekrutan. Ada garnisun penjaga kolonial di seluruh kantong pada tahun 1926, dan seluruh koloni dianggap 'tenang' pada tahun 1929.

Rio Muni memiliki populasi kecil, secara resmi sedikit lebih dari 100.000 pada tahun 1930-an, dan melarikan diri melintasi perbatasan ke Cameroun atau Gabon sangat mudah. Juga, perusahaan kayu membutuhkan peningkatan jumlah pekerja, dan penyebaran penanaman kopi menawarkan cara alternatif untuk membayar pajak. Dengan demikian Fernando Pó terus menderita karena kekurangan tenaga kerja. Prancis hanya secara singkat mengizinkan perekrutan di Cameroun, dan sumber utama tenaga kerja adalah Igbo yang diselundupkan dengan sampan dari Calabar di Nigeria. Resolusi untuk kekurangan pekerja ini memungkinkan Fernando Pó menjadi salah satu daerah pertanian paling produktif di Afrika setelah Perang Dunia Kedua.

Secara politis, sejarah kolonial pasca-perang memiliki tiga fase yang cukup berbeda: hingga 1959, ketika statusnya dinaikkan dari 'kolonial' ke 'provinsi', mengikuti pendekatan Kekaisaran Portugis ; antara tahun 1960 dan 1968, ketika Madrid berupaya melakukan dekolonisasi parsial yang bertujuan menjaga wilayah itu sebagai bagian dari sistem Spanyol; dan sejak 1968, setelah wilayah itu menjadi republik merdeka . Fase pertama terdiri dari sedikit lebih dari kelanjutan dari kebijakan sebelumnya; ini sangat mirip dengan kebijakan Portugal dan Perancis, terutama dalam membagi penduduk menjadi mayoritas yang diperintah sebagai 'pribumi' atau non-warga negara, dan minoritas yang sangat kecil (bersama-sama dengan orang kulit putih) mengaku berstatus sipil sebagai emansipado,asimilasi dengan budaya metropolitan menjadi satu-satunya cara kemajuan yang diizinkan.

Fase 'provinsi' melihat awal dari nasionalisme, tetapi terutama di kalangan kelompok-kelompok kecil yang berlindung dari Caudillo ' tangan ayah s di Kamerun dan Gabon. Mereka membentuk dua badan: Movimiento Nacional de Liberación de la Guinea (MONALIGE), dan Idea Popular de Guinea Ecuatorial (IPGE). Tekanan yang bisa mereka timbulkan lemah, tetapi tren umum di Afrika Barat tidak.

Sebuah keputusan 9 Agustus 1963, disetujui oleh referendum 15 Desember 1963, memberikan wilayah otonomi dan promosi administratif kelompok 'moderat', Movimiento de Unión Nacional de la Guinea Ecuatorial (MUNGE). Membuktikan instrumen yang lemah, dan, dengan tekanan yang semakin besar untuk perubahan dari PBB, Madrid memberi jalan kepada arus nasionalisme.

Kemerdekaan dideklarasikan pada 12 Oktober 1968 dan wilayah itu menjadi Republik Guinea Khatulistiwa. Francisco Macías Nguema terpilih sebagai presiden, dan dengan cepat membentuk kediktatoran totaliter. Pada Malam Natal 1969, Macías Nguema memerintahkan 150 komplotan kudeta dieksekusi.

Pada Juli 1970, Macias Nguema menciptakan negara partai tunggal dan menjadikannya presiden seumur hidup pada tahun 1972. Dia memutuskan hubungan dengan Spanyol dan Barat. Terlepas dari kecamannya terhadap Marxisme, yang dianggapnya " neo-kolonialis ", Guinea Khatulistiwa mempertahankan hubungan yang sangat istimewa dengan negara-negara komunis, terutama Cina, Kuba, dan Uni Soviet. Macias Nguema menandatangani perjanjian perdagangan preferensial dan perjanjian pengiriman dengan Uni Soviet. Soviet juga memberikan pinjaman kepada Guinea Khatulistiwa.

Perjanjian pengiriman memberi izin Soviet untuk proyek pengembangan perikanan percontohan dan juga pangkalan angkatan laut di Luba. Sebagai imbalannya, Uni Soviet akan memasok ikan ke Guinea Khatulistiwa. China dan Kuba juga memberikan berbagai bentuk bantuan keuangan, militer, dan teknis kepada Guinea Khatulistiwa, yang memberi mereka pengaruh di sana. Untuk Uni Soviet, ada keuntungan yang bisa diperoleh dalam Perang di Angola dari akses ke pangkalan Luba dan kemudian ke Bandara Internasional Malabo.

Pada tahun 1974 Dewan Gereja-Gereja Sedunia menegaskan bahwa sejumlah besar orang telah dibunuh sejak tahun 1968 dalam masa pemerintahan teror yang sedang berlangsung. Seperempat dari seluruh populasi telah melarikan diri ke luar negeri, kata mereka, sementara 'penjara-penjara meluap dan untuk semua maksud dan tujuan membentuk satu kamp konsentrasi yang luas'. Dari populasi 300.000, diperkirakan 80.000 tewas. Terlepas dari dugaan melakukan genosida terhadap etnis minoritas orang Bubi, Macias Nguema memerintahkan kematian ribuan tersangka lawan, menutup gereja-gereja dan memimpin keruntuhan ekonomi ketika warga negara yang terampil dan orang asing meninggalkan negara itu.

Keponakan Macas Nguema, Teodoro Obiang menggulingkan pamannya pada 3 Agustus 1979, dalam kudeta berdarah ; lebih dari dua minggu perang saudara terjadi sampai Nguema ditangkap. Dia diadili dan dieksekusi segera sesudahnya.

Pada 1995 Mobil, sebuah perusahaan minyak Amerika, menemukan minyak di Guinea Khatulistiwa. Negara itu kemudian mengalami perkembangan ekonomi yang cepat, tetapi pendapatan dari kekayaan minyak negara itu belum mencapai populasi dan negara itu berperingkat rendah dalam indeks pembangunan manusia PBB. Sekitar 20% anak-anak meninggal sebelum usia 5 tahun dan lebih dari 50% populasi tidak memiliki akses ke air minum bersih. Presiden Teodoro Obiang diduga banyak menggunakan kekayaan minyak negara itu untuk memperkaya dirinya sendiri dan rekan-rekannya. Pada 2006, Forbes memperkirakan kekayaan pribadinya sebesar $ 600 juta.

Pada tahun 2011, pemerintah mengumumkan akan merencanakan modal baru untuk negara tersebut, bernama Oyala. Kota ini berganti nama menjadi Ciudad de la Paz ( "Kota Damai" ) pada tahun 2017.

Pada Februari 2016, Obiang adalah diktator terlama di Afrika.

Guinea Khatulistiwa berada di pantai barat Afrika Tengah. Negara ini terdiri dari wilayah daratan, Río Muni, yang berbatasan dengan Kamerun di utara dan Gabon di timur dan selatan, dan lima pulau kecil, Bioko, Corisco, Annobón, Elobey Chico (Elobey Kecil), dan Elobey Grande (Elobey Besar). Bioko, situs ibu kota, Malabo, terletak sekitar di lepas pantai Kamerun. Pulau Annobón berjarak sekitar barat-selatan-barat Cape Lopez di Gabon. Corisco dan dua pulau Elobey berada di Teluk Corisco, di perbatasan Río Muni dan Gabon.

Guinea Khatulistiwa terletak di antara garis lintang 4°LU dan 2°LS, dan bujur 5° and 12°BT. Terlepas dari namanya, tidak ada bagian dari wilayah Guinea Khatulistiwa yang terletak di garis khatulistiwa, ia berada di belahan bumi utara, kecuali untuk provinsi Annobon yang picik, yang berjarak sekitar selatan khatulistiwa.

Guinea Khatulistiwa memiliki iklim tropis dengan musim hujan dan kemarau yang berbeda. Dari Juni hingga Agustus, Río Muni kering dan Bioko basah; dari Desember hingga Februari, terjadi sebaliknya. Di antara ada transisi bertahap. Hujan atau kabut terjadi setiap hari di Annobón, di mana hari tanpa awan tidak pernah didaftarkan. Temperatur di Malabo, Bioko, berkisar antara hingga , meskipun di Dataran Tinggi Moka selatan, suhu tinggi normal hanya . Di Río Muni, suhu rata-rata sekitar . Curah hujan tahunan bervariasi dari 1.930 mm (76 in) di Malabo hingga di Ureka, Bioko, tetapi Río Muni agak kering.

Guinea Khatulistiwa mencakup beberapa ekoregion. Wilayah Río Muni terletak di dalam ekoregion hutan pantai Khatulistiwa Atlantik kecuali untuk hutan bakau Afrika Tengah di pesisir, terutama di muara Sungai Muni. Cross-Sanaga-Bioko hutan pantai ekoregion meliputi sebagian besar Bioko dan bagian yang berdekatan dari Kamerun dan Nigeria di daratan Afrika, dan Gunung Kamerun dan Bioko hutan pegunungan ekoregion meliputi dataran tinggi Bioko dan dekat Gunung Kamerun. Ekoregion hutan lembab dataran rendah mencakup semua Annobon, serta Sao Tome dan Principe.

Presiden Guinea Khatulistiwa saat ini adalah Teodoro Obiang. Konstitusi Guinea Khatulistiwa tahun 1982 memberinya kekuasaan yang luas, termasuk memberi nama dan memberhentikan anggota kabinet, membuat undang-undang berdasarkan dekrit, membubarkan Kamar Perwakilan Rakyat, menegosiasikan dan meratifikasi perjanjian dan melayani sebagai panglima angkatan bersenjata. Perdana Menteri Francisco Pascual Obama Asue diangkat oleh Obiang dan beroperasi di bawah kekuasaan yang didelegasikan oleh Presiden.

Selama tiga dekade pemerintahannya, Obiang telah menunjukkan sedikit toleransi terhadap oposisi. Walaupun negara ini secara nominal merupakan negara demokrasi multi-partai, pemilihannya pada umumnya dianggap palsu. Menurut Human Rights Watch, kediktatoran Presiden Obiang menggunakan ledakan minyak untuk memperkuat dan memperkaya diri lebih jauh dengan mengorbankan rakyat negara itu. Sejak Agustus 1979, telah terjadi 12 upaya kudeta yang nyata dan tidak berhasil.

Menurut profil BBC Maret 2004, politik di negara ini saat ini didominasi oleh ketegangan antara putra Obiang, Teodoro Nguema Obiang Mangue, dan kerabat dekat lainnya dengan posisi kuat dalam pasukan keamanan. Ketegangan mungkin berakar pada peralihan kekuasaan yang timbul dari peningkatan dramatis dalam produksi minyak yang telah terjadi sejak 1997.

Pada tahun 2004, sebuah muatan pesawat yang diduga tentara bayaran dicegat di Zimbabwe sementara diduga dalam perjalanan untuk menggulingkan Obiang. Laporan November 2004 menyebut Mark Thatcher sebagai pendukung keuangan upaya kudeta Guinea Ekuatorial 2004 yang diselenggarakan oleh Simon Mann . Berbagai akun juga menyebut MI6 Inggris, CIA Amerika Serikat, dan Spanyol sebagai pendukung diam-diam dari upaya kudeta. Namun demikian, laporan Amnesty International dirilis pada Juni 2005 pada persidangan berikutnya dari mereka yang diduga terlibat menyoroti kegagalan penuntutan untuk menghasilkan bukti konklusif bahwa upaya kudeta sebenarnya telah terjadi. Simon Mann dibebaskan dari penjara pada 3 November 2009 karena alasan kemanusiaan.

Investigasi [[Senat AS] 2004 ke [[Bank Riggs]] yang berbasis di [[Washington DC]] menemukan bahwa keluarga Presiden Obiang telah menerima pembayaran besar dari perusahaan minyak AS seperti Exxon Mobil dan Amerada Hess .

Sejak 2005, Military Professional Resources Inc., sebuah perusahaan militer swasta internasional yang bermarkas di AS, telah bekerja di Guinea Ekuatorial untuk melatih pasukan polisi dalam praktik-praktik hak asasi manusia yang tepat. Pada tahun 2006, Menteri Luar Negeri AS Condoleezza Rice memuji Obiang sebagai "teman baik" meskipun berulang kali dikritik atas catatan hak asasi manusia dan kebebasan sipilnya. The US Agency for International Development menandatangani nota kesepahaman (MOU) dengan Obiang, pada bulan April 2006, untuk mendirikan Dana pembangunan sosial di negara itu, pelaksanaan proyek-proyek di bidang kesehatan, pendidikan, urusan perempuan dan lingkungan.

Pada tahun 2006, Obiang menandatangani dekrit anti-penyiksaan yang melarang semua bentuk perlakuan sewenang-wenang dan perlakuan tidak pantas di Guinea Khatulistiwa, dan menugaskan renovasi dan modernisasi penjara Black Beach pada 2007 untuk memastikan perlakuan manusiawi terhadap para tahanan, Namun, pelanggaran hak asasi manusia terus berlanjut. Human Rights Watch dan Amnesty International di antara organisasi non-pemerintah lainnya telah mendokumentasikan pelanggaran HAM berat di penjara, termasuk penyiksaan, pemukulan, kematian yang tidak dapat dijelaskan dan penahanan ilegal.

Lobi anti-korupsi [[Transparency International]] menempatkan Guinea Khatulistiwa dalam 12 teratas dari daftar negara yang paling korup. Freedom House, sebuah LSM pro-demokrasi dan hak asasi manusia, menggambarkan Obiang sebagai salah satu "otokrat hidup paling kleptokratis di dunia," dan mengeluh tentang pemerintah AS yang menyambut pemerintahannya dan membeli minyak dari sana. Mengabaikan suara internasional yang menyerukan transparansi lebih, Obiang telah lama berpendapat bahwa pendapatan minyak adalah rahasia negara. Pada 2008 negara ini menjadi kandidat dari Prakarsa Transparansi Industri Ekstraktif - sebuah proyek internasional yang dimaksudkan untuk mempromosikan keterbukaan tentang pendapatan minyak pemerintah - tetapi gagal memenuhi syarat sebelum batas waktu April 2010. Kelompok advokasi Global Witnesstelah melobi Amerika Serikat untuk bertindak terhadap putra Obiang, Teodorin, wakil presiden dan menteri pemerintah. Dikatakan ada bukti yang dapat dipercaya bahwa ia menghabiskan jutaan dolar untuk membeli sebuah rumah besar di [[Malibu, California]], dan jet pribadi menggunakan dana yang diperoleh secara korup - alasan untuk menolaknya mendapatkan visa.

Pada bulan Februari 2010, Guinea Khatulistiwa menandatangani kontrak dengan anak perusahaan MPRI dari perusahaan pertahanan AS L3 Communications untuk pengawasan pantai dan keamanan maritim di Teluk Guinea.

Obiang terpilih kembali untuk menjalani masa jabatan tambahan pada 2009 dalam pemilihan yang oleh Uni Afrika dianggap "sejalan dengan hukum pemilu". [[Berkas:Teodoro Obiang detail, 1650FRP051.jpg|jmpl|175px| Obiang diangkat kembali menjadi Perdana Menteri Ignacio Milam Tang pada 2010."]]

Menurut BBC, Presiden Obiang Nguema "telah digambarkan oleh organisasi HAM sebagai salah satu diktator paling brutal di Afrika." Di bawah Obiang, infrastruktur dasar Guinea Khatulistiwa telah membaik. Aspal sekarang mencakup lebih dari 80% jalan nasional dan pelabuhan serta bandara sedang dibangun oleh kontraktor Cina, Maroko dan Prancis di sebagian besar negara. Namun, ketika seorang anggota parlemen dan rombongan pers Inggris berkeliling negara itu sebagai tamu presiden pada tahun 2011, surat kabar The Guardian melaporkan bahwa sangat sedikit warga Guinea Ekuatorial yang mendapat manfaat dari perbaikan, dengan laporan jalan raya tiga jalur yang kosong dan banyak lainnya. bangunan kosong.
Rezim Obiang adalah sekutu Amerika Serikat. Selama pertemuan 2010 di sela-sela Majelis Umum PBB, Obiang mendesak AS untuk memperkuat kerja sama antara Amerika Serikat dan Afrika. President [[Barack Obama]] posed for an official photograph with President Obiang at a New York reception.

Pada November 2011, sebuah konstitusi baru disetujui. Pemilihan konstitusi dilakukan meskipun teks atau kontennya tidak diungkapkan kepada publik sebelum pemungutan suara. Di bawah konstitusi baru, presiden dibatasi maksimum dua masa jabatan tujuh tahun dan akan menjadi kepala negara dan kepala pemerintahan, karena itu menghilangkan perdana menteri. Konstitusi baru juga memperkenalkan sosok seorang wakil presiden dan menyerukan pembentukan 70 anggota senat dengan 55 senator yang dipilih oleh rakyat dan 15 lainnya ditunjuk oleh presiden. Anehnya, dalam perombakan kabinet berikut diumumkan bahwa akan ada dua wakil presiden yang jelas melanggar konstitusi yang baru saja berlaku.

Pada Oktober 2012, selama wawancara dengan Christiane Amanpour di CNN, Obiang ditanya apakah ia akan mundur pada akhir masa jabatan saat ini (2009-2016) karena konstitusi baru membatasi jumlah syarat menjadi dua dan ia telah terpilih kembali di setidaknya 4 kali. Obiang menjawab bahwa dia menolak untuk minggir karena konstitusi baru tidak berlaku surut dan batas dua masa hanya akan berlaku mulai 2016.

26 Mei 2013 pemilu menggabungkan kontes senat, majelis rendah dan wali kota semua dalam satu paket. Seperti semua pemilihan sebelumnya, ini dikecam oleh oposisi dan juga dimenangkan oleh Obiang dari PDGE. Selama kontes pemilihan, partai yang berkuasa menyelenggarakan pemilihan internal yang kemudian dibatalkan karena tidak ada kandidat favorit presiden yang memimpin daftar internal. Pada akhirnya, partai yang berkuasa dan satelit dari koalisi yang berkuasa memutuskan untuk mencalonkan diri bukan berdasarkan kandidat tetapi berdasarkan partai. Ini menciptakan situasi di mana selama pemilihan koalisi partai yang berkuasa tidak memberikan nama-nama calon mereka sehingga secara efektif orang-orang tidak mencalonkan diri untuk jabatan, sebaliknya partai adalah yang mencalonkan diri untuk jabatan.

Pemilu Mei 2013 ditandai oleh serangkaian acara termasuk protes rakyat yang direncanakan oleh sekelompok aktivis dari MPP (Gerakan Protes Populer) yang mencakup beberapa kelompok sosial dan politik. MPP menyerukan protes damai di alun-alun Plaza de la Mujer pada 15 Mei. Koordinator MPP Enrique Nsolo Nzo ditangkap dan media resmi pemerintah menggambarkannya sebagai berencana untuk mengacaukan negara dan menggulingkan presiden. Namun, dan meskipun berbicara di bawah tekanan dan dengan tanda-tanda penyiksaan yang jelas, Nsolo mengatakan bahwa mereka telah merencanakan protes damai dan memang telah memperoleh semua otorisasi hukum yang diperlukan untuk melakukan protes damai. Selain itu, ia dengan tegas menyatakan bahwa ia tidak berafiliasi dengan partai politik mana pun. Lapangan Plaza de la Mujer di Malabo diduduki oleh polisi sejak 13 Mei dan telah dijaga ketat sejak itu. Pemerintah memulai aprogram sensor yang memengaruhi situs sosial termasuk Facebook dan situs web lain yang penting bagi pemerintah Guinea Ekuatorial. Sensor ini dilaksanakan dengan mengarahkan pencarian online ke situs web resmi pemerintah.

Tak lama setelah pemilihan, partai oposisi CPDS mengumumkan bahwa mereka akan memprotes secara damai terhadap pemilihan 26 Mei pada 25 Juni. Menteri Dalam Negeri Clemente Engonga menolak untuk mengotorisasi protes dengan alasan bahwa hal itu dapat "mengacaukan" negara dan CPDS memutuskan untuk maju, mengklaim hak konstitusional. Pada malam 24 Juni, markas besar CPDS di Malabo dikelilingi oleh petugas polisi bersenjata lengkap untuk menjaga agar orang-orang di dalam tidak pergi dan dengan demikian secara efektif memblokir protes. Beberapa anggota terkemuka CPDS ditahan di Malabo dan yang lainnya di Bata tidak naik beberapa penerbangan lokal ke Malabo.

[[Berkas:Equatorial Guinea provinces numbered.png|ka|jmpl|250px|Provinsi di Guinea Khatulistiwa]]
Wilayah Guinea Khatulistiwa dibagi kedalam 7 provinsi (ibu kota provinsi terletak di dalam kurung):


[[Kategori:Provinsi di Guinea Khatulistiwa|Guinea Khatulistiwa]]
[[Kategori:Guinea Khatulistiwa| ]]
[[Kategori:Negara di Afrika]]

</doc>
<doc id="4431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4431" title="Guyana">
Guyana

Republik Kooperatif Guyana, dahulu bernama Guyana Britania, adalah sebuah negara di pesisir utara Amerika Selatan. Guyana merupakan satu-satunya negara di kawasan itu yang menetapkan bahasa Inggris sebagai bahasa resminya. Guyana berbatasan dengan Suriname di sebelah timur, Brasil di selatan, Venezuela di barat, dan Samudra Atlantik di utara. Eksploitasi bauksit dan industri aluminium telah mengurangi ketergantungan negara ini kepada pertanian tradisional semata-mata.

Guyana terbagi atas 10 region:
10 region tersebut di bagi menjadi 27 wilayah.



</doc>
<doc id="4432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4432" title="Honduras">
Honduras

Republik Honduras () adalah negara penghasil pisang terbesar di dunia sehingga dijuluki sebagai "Republik Pisang". Di samping kopi, yang termasuk hasil pertanian utama secara resmi negara ini diklasifikasikan sebagai negara dengan penghasilan menengah ke bawah. Terletak di ekor daerah Amerika Tengah, negara ini bertetangga dengan Guatemala di sebelah barat, El Salvador di selatan, dan Nikaragua di timur.



</doc>
<doc id="4433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4433" title="India">
India

Republik India (; "Bhārat Gaṇarājya") adalah sebuah negara di Asia yang memiliki jumlah penduduk terbanyak kedua di dunia, dengan populasi lebih dari satu miliar jiwa, dan adalah negara terbesar ketujuh berdasarkan ukuran wilayah geografis. Jumlah penduduk India tumbuh pesat sejak pertengahan 1980-an. Ekonomi India adalah terbesar keempat di dunia dalam PDB, diukur dari segi paritas daya beli (PPP), dan salah satu pertumbuhan ekonomi tercepat di dunia. India, negara dengan sistem demokrasi liberal terbesar di dunia, juga telah muncul sebagai kekuatan regional yang penting, memiliki kekuatan militer terbesar, dan memiliki kemampuan senjata nuklir.

Terletak di Asia Selatan dengan garis pantai sepanjang 7.000 km, dan bagian dari anak benua India, India merupakan bagian dari rute perdagangan penting, dan bersejarah. Dia membagi perbatasan dengan Pakistan, Republik Rakyat Tiongkok, Myanmar. Bangladesh, Nepal, Bhutan, dan Afganistan. Sri Lanka, Maladewa, dan Indonesia adalah negara kepulauan yang bersebelahan.

India adalah letak dari peradaban kuno seperti Peradaban Lembah Sungai Indus dan merupakan tempat kelahiran dari empat agama utama dunia: Hindu, Buddha, Jainisme, dan Sikhisme. Negara ini merupakan bagian dari Britania Raya sebelum meraih kemerdekaan pada 1947.

Seluruh negara-negara bagian India di utara, dan timur laut dibentuk oleh Banjaran Himalaya. Wilayah lainnya terdiri dari hamparan Indo-Gangetik yang subur. Di sebelah barat yang berbataskan Pakistan tenggara terdapat Gurun Thar. Semenanjung India di selatan hampir seluruhnya merupakan bagian dari hamparan Dekan ("Deccan"). Di kedua sisi hamparan ini terdapat dua banjaran pesisir yang berbukit-bukit, Ghats Barat, dan Ghats Timur.

India memiliki beberapa sungai besar seperti Sungai Gangga, Brahmaputra, Yamuna, Godavari, dan Krishna. Sungai-sungai tersebutlah yang menyebabkan suburnya hamparan-hamparan di sebelah utara India sehingga cocok untuk ditanam.

Cuaca India beragam, dari cuaca tropis di selatan hingga ke cuaca menengah di utara. Sebagian dari India yang terletak di pegunungan Himalaya memiliki cuaca tundra. India memperolehi hujannya dari monsun.

India dibagi kepada 28 negara bagian (yang kemudian dibagi kepada distrik), enam Wilayah Persatuan, dan Wilayah Ibu Kota Nasional Delhi. Negara-negara bagian memiliki pemerintah yang dilantik sendiri, sementara Wilayah-wilayah Persatuan diperintah seorang pengurus yang dilantik pemerintah persatuan ("union government"), meski beberapa di antaranya memiliki pemerintah yang dilantik.

India memiliki ekonomi yang berada dalam urutan ke-10 dalam konversi mata uang, dan ke-4 terbesar dalam PPP. Dia memiliki rekor ekonomi dengan pertumbuhan tercepat sekitar 8% pada 2003. Dikarenakan populasinya yang besar, namun pendapatan per kapita India berdasarkan PPP hanya AS$3.262, berada di urutan ke-125 oleh Bank Dunia. Cadangan pertukaran asing India sekitar AS$143 miliar. Mumbai merupakan ibu kota finansial negara ini, dan juga merupakan rumah dari Reserve Bank of India, dan Bursa Efek Mumbai. Meskipun seperempat dari penduduk India masih hidup di bawah garis kemiskinan, jumlah kelas menengah yang besar telah muncul karena cepatnya pertumbuhan dalam industri teknologi informasi.

Ekonomi India dulunya banyak tergantung dari pertanian, namun sekarang ini hanya menyumbang kurang dari 25% dari PDB. Industri penting lainnya termasuk pertambangan, petroleum, pengasahan berlian, film, tekstil, teknologi informasi, dan kerajinan tangan. Kebanyakan daerah industri India berpusat di kota-kota utamanya. Tahun-tahun belakangan ini, India telah muncul sebagai salah satu pemain terbesar dalam perangkat lunak, dan "business process outsourcing", dengan pendapatan sekitar AS$17,2 miliar pada 2004–2005. Dan ada juga banyak industri skala kecil yang meyediakan lapangan kerja yang stabil bagi penduduk di kota kecil, dan pedesaan.

Meskipun India hanya menerima sekitar tiga juta pengunjung asing setiap tahun, pariwisata tetap penting tapi masih sumber pendapatan nasional yang belum berkembang. Pariwisata menyumbangkan 5,3 persen dari PDB India. Partner perdagangan utama India termasuk Amerika Serikat, Jepang, Republik Rakyat Tiongkok, dan Uni Emirat Arab.

Ekspor utama India termasuk produk pertanian, tekstil, batu berharga, dan perhiasan, jasa perangkat lunak, dan teknologi, hasil teknik, kimia, dan hasil kulit sedangkan komoditas impornya adalah minyak mentah, mesin, batu berharga, pupuk, kimia. Pada tahun 2004, total ekspor India berjumlah AS$69,18 miliar sedangkan impor sekitar AS$89,33 miliar.

Mayoritas penduduk di India beragama Hindu 79,8%, Islam 14,23%, Kristen 2,30%, Sikh 1,72%, dan sisanya Buddha 0,70%, Jain 0,36%, dan lainnya (0,9%).. Sensus Penduduk India Tahun 2011 menunjukkan, jumlah penduduk India sudah mencapai 1,2 Milyar penduduk.

Kebudayaan India penuh dengan sinkretisme, dan pluralisme budaya. Kebudayaan ini terus menyerap adat istiadat, tradisi, dan pemikiran dari penjajah, dan imigran sambil terus mempertahankan tradisi yang sudah mapan, dan menyebarluaskan budaya India ke tempat-tempat lain di Asia.

Kebudayaan tradisional India memiliki hierarki sosial yang relatif ketat. Sejak usia dini, anak-anak diajari tentang peran, dan kedudukan mereka dalam masyarakat. Tradisi ini diperkuat dengan kepercayaan kepada dewa-dewa, dan roh yang dianggap berperan penting, dan tak terpisahkan dari kehidupan mereka. Dalam sistem kasta di India ditetapkan stratifikasi sosial, dan pembatasan dalam kehidupan sosial di anak benua India. Kelas-kelas sosial dibentuk oleh ribuan kelompok herediter yang mempraktikkan endogami, yang umum disebut "jāti" atau "kasta".

Orang India sangat menghargai nilai-nilai kekeluargaan tradisional. Walaupun demikian, rumah-rumah di perkotaan sekarang lebih sering hanya didiami oleh keluarga inti. Hal ini disebabkan keterbatasan ekonomi, dan sosial untuk hidup bersama dalam sebuah keluarga besar. Di kawasan pedesaan masih umum dijumpai anggota keluarga dari tiga hingga empat generasi yang tinggal di bawah satu atap. Masalah-masalah yang timbul dalam keluarga sering diselesaikan secara patriarkisme. Mayoritas terbesar orang India menikah setelah dijodohkan oleh orang tua mereka atau anggota keluarga yang dituakan, namun dengan persetujuan pengantin pria, dan pengantin wanita. Pernikahan dipandang sebagai ikatan seumur hidup, dan angka perceraian sangat rendah. Walaupun demikian, pernikahan dini masih merupakan tradisi yang umum. Separuh dari populasi wanita India menikah sebelum mencapai usia 18 tahun yang merupakan usia dewasa menurut hukum.

Masakan India mencakup berbagai masakan khas dari berbagai kawasan di India. Ciri khas masakan India adalah pemakaian bumbu serta rempah-rempah yang beraneka ragam. Makanan pokok orang India adalah beras (terutama di India selatan, dan timur), dan gandum di India bagian timur. Rempah-rempah seperti merica aslinya berasal dari anak benua India. Cabai menjadi populer di India berkat diperkenalkan oleh orang Portugis.

Pakaian tradisional berbeda-beda menurut daerahnya di India. Warna-warni, dan gaya pakaian tradisional bergantung pada berbagai faktor, terutama iklim. Pakaian berupa kain yang disampirkan merupakan gaya busana yang populer di India. Wanita mengenakan pakaian yang disebut sari, dan pria mengenakan pakaian yang disebut dhoti atau lungi. Pakaian dari kain yang dijahit juga populer, seperti salwar kameez yang dikenakan wanita. Pria mengenakan kurta berikut piyama, selain celana panjang, dan kemeja gaya Eropa yang juga populer.

Sebagian besar hari libur di India merupakan hari raya keagamaan. Walaupun demikian, di India juga terdapat hari raya sekuler yang dirayakan tanpa memandang kasta, dan kepercayaan. Hari raya yang dikenal di seluruh India, misalnya Diwali, Ganesh Chaturthi, Ugadi, Thai Pongal, Holi, Onam, Vijayadasami, Durga Puja, Idul Fitri, Bakr-Id, Natal, Buddha Jayanti, dan Vaisakhi. India memiliki tiga hari nasional. Selain itu, India memiliki hari raya lainnya. Jumlah hari libur resmi antara 9 hingga 12 hari bergantung kepada masing-masing negara bagian. Kehidupan beragama merupakan bagian tidak terpisahkan dari kehidupan sehari-hari, dan bukan urusan pribadi.

Arsitektur India sangat melambangkan kebinekaan kebudayaan India. Sebagian di antaranya, termasuk monumen megah seperti Taj Mahal, dan bangunan berarsitektur arsitektur MughalMughal, dan India Selatan merupakan campuran dari tradisi kuno, dan beraneka ragam tradisi lokal dari berbagai wilayah di India, dan luar negeri. Arsitektur vernakular juga menunjukkan variasi regional yang mencolok.

Musik India mencakup berbagai jenis musik daerah, dan musik tradisional. Musik tradisional India secara garis besar dibagi menjadi dua jenis: musik tradisional Hindustani dari India Utara, Karnataka dari India Selatan, dan berbagai variasi darinya yang muncul di sebagai musik daerah di India. Musik filmi, dan musik rakyat India merupakan bentuk-bentuk musik pop yang telah menjadi bentuk musik daerah. Musik yang dibawakan kelompok "baul" berakar pada tradisi sinkretisme, dan merupakan contoh musik rakyat yang dikenal luas.

Tari India juga terdiri dari bentuk-bentuk tari klasik, dan tari rakyat. Di antara tari rakyat India yang dikenal luas, misalnya: "bhangra" dari Punjab, "bihu" dari Assam, "chhau" dari Benggala Barat, Jharkhand, dan "sambalpuri" dari Orissa, serta "ghoomar" dari Rajasthan. Akademi Musik, Tari, dan Drama Nasional India telah mengakui delapan bentuk tari sebagai tari klasik India. Di antara kedelapan tarian tersebut sebagian di antaranya dilengkapi narasi, dan dipengaruhi unsur-unsur mitologi Hindu. Kedelapan tari klasik India yang dimaksud adalah: "bharatanatyam" dari Tamil Nadu, "kathak" dari Uttar Pradesh, "kathakali", dan "mohiniyattam" dari Kerala, "kuchipudi" dari Andhra Pradesh, "manipuri" dari Manipur, "odissi" dari Orissa, dan "sattriya" dari Assam.

Teater di India memadukan musik, tari, dan dialog yang memakai skenario atau improvisasi. Kisahnya sering didasarkan pada mitologi Hindu, namun sebagian di antaranya mengambil ide dari kisah percintaan abad pertengahan, sambil menyinggung peristiwa-peristiwa sosial, dan politik. Teater rakyat yang populer di India, misalnya: "bhavai" dari negara bagian Gujarat, "jatra" dari Benggala Barat, "nautanki", dan "ramlila" dari India Timur, "tamasha" dari Maharashtra, "burrakatha" dari Andhra Pradesh, "terukkuttu" dari Tamil Nadu, serta "yakshagana" dari Karnataka.

India memiliki industri film terbesar di dunia. Bollywood memproduksi film-film Hindi yang laris. Industri film Bollywood berpusat di Mumbai, dan telah menjadi industri film paling produktif di dunia. Selain Bollywood, film-film berbahasa Bengali, Kannada, Malayalam, Marathi, Tamil, dan Telugu juga didukung oleh industri film yang mapan.

Bentuk-bentuk awal sastra India berbentuk sastra lisan yang kemudian dijadikan sastra tertulis. Kesusastraan India mencakup karya-karya sastra Sanskerta, seperti bentuk awal Weda, epos Mahabharata, dan Ramayana, drama Sakuntala, puisi-puisi seperti "Mahākāvya", dan sastra Sangam dalam bahasa Tamil. Di antara penulis India era modern terdapat sastrawan Rabindranath Tagore yang memenangi Hadiah Nobel tahun 1913.




</doc>
<doc id="4434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4434" title="Republik Irlandia">
Republik Irlandia

Irlandia (, , , , ), dideskripsikan sebagai nama resminya, Republik Irlandia (, ) adalah sebuah negara yang mencakup lima perenam Pulau Irlandia yang terletak di bagian barat laut Eropa. Populasi Irlandia berjumlah lebih dari 4 juta jiwa dan termasuk anggota Uni Eropa. Wilayah Pulau Irlandia yang tidak termasuk republik ini dimiliki oleh Irlandia Utara, bagian dari Britania Raya. Di sebelah timur berbatasan dengan Laut Irlandia, sebelah utara Irlandia Utara, sebelah barat dan selatan Samudra Atlantik.

Pada 29 Desember 1937, perjanjian yang mengakui kemerdekaan Irlandia ditandatangani oleh pemimpin Irlandia Selatan dan pemerintah Britania Raya. Namun, dengan alasan tengah berlangsungnya Perang Dunia II, Inggris tidak melaksanakan isi perjanjian tersebut. Setelah perang berakhir, pada tahun 1949, rakyat Irlandia selatan yang mayoritas Katolik, mengumumkan secara resmi kemerdekaannya dari Britania Raya. Kemerdekaan ini berhasil dicapai setelah rakyat Irlandia selama delapan abad menjadi bagian dari Britania Raya.

Irlandia mencakup 70.273 km² atau 83% dari luas Pulau Irlandia di bagian selatan, dengan sisanya merupakan wilayah Irlandia Utara. Batas baratnya adalah Samudra Atlantik, sedangkan di timur terdapat Laut Irlandia yang berhubungan dengan samudra lewat Selat St. George dan Laut Keltik. Pesisir barat Irlandia terdiri dari tebing, bukit, dan gunung kecil. Bagian dalamnya dilewati berbagai sungai, salah satunya adalah Sungai Shannon. Kota-kota di Irlandia antara lain Dublin, Cork, Galway, Limerick, dan Waterford.

Iklim di Irlandia adalah sedang dan dipengaruhi oleh arus Atlantik Utara. Musim panasnya tidak begitu panas dan musim dinginnya juga tidak terlalu dingin. Beberapa bagian Irlandia mendapatkan 275 hari dengan hujan dalam setahun.

Irlandia adalah sebuah republik dengan sistem parlementer sebagai pemerintahannya. Presiden Terpilih dari Irlandia, yang menjabat sebagai kepala negara, untuk jangka waktu 7 tahun, dengan meninggalkan posisi lain sekali lagi. Posisi nominal Presiden sebagian besar, tetapi beberapa disiplin dan fungsi sesuai dengan konstitusi, dengan bantuan dari Dewan Negara, menggantikan penasihat. Menunjuk utama, Taoiseach, Presiden Komite setelah rekomendasi. Biasanya, pemimpin partai polaitíoch yang Taoiseach, atau pemimpin koalisi memenangkan kursi terbanyak dalam pemilihan nasional.

Mereka adalah Senat, Senator, dan rumah perwakilan, Dail Eireann, kedua kamar parlemen, Oireachtas. Senat memiliki 60 = 11 diusulkan oleh Taoiseach, 6 dipilih oleh perguruan tinggi nasional, dan 43 dipilih dari calon berdasarkan chláranna oleh sistem profesional. The Dail memiliki 166 TDs, atau Bhéarla - Deputi, terpilih sebagai wakil konstituen ilsuíocháine, diciptakan oleh perwakilan proporsional menggunakan Single Transferable Vote. Di bawah Konstitusi Irlandia, 7 tahun periode terpanjang diizinkan antara pemilu parlemen - tetapi periode lebih pendek dapat dimasukkan ke dalam hukum. Saat ini, 5 tahun adalah waktu maksimum yang diijinkan antara pemilu.

Menurut konstitusi, terbatas untuk 15 orang di Pemerintah. Tidak dapat lebih dari dua dari MP Pemerintah memiliki Senat, dan kebutuhan untuk Taoiseach, yang Tanaiste (Wakil Perdana) dan Menteri Keuangan kepada Dail. Saat ini, koalisi dua partai dalam pemerintahan; Fianna Fáil bawah Taoiseach Bertie Ahern, Partai Demokrat oleh Mary Harney dan Partai Hijau di bawah John Gormley. Dalam oposisi pada hari ini Dail adalah Fine Gael dan Perburuhan pihak terbesar. Parlemen juga memiliki beberapa partai kecil seperti Sinn Fein.

Irlandia secara tradisional dibagi dalam 26 "county" ("contae" atau "condae" dalam bahasa Irlandia) yang masih digunakan hingga kini dalam konteks kebudayaan dan olahraga. 26 "county" tersebut adalah bagian dari 4 provinsi: Connacht, Ulster, Leinster, dan Munster.

Secara administratif, beberapa dari 26 "county" tersebut telah mengalami restrukturisasi, misalnya County Dublin yang telah dihapus dan dipecah menjadi tiga dewan "county" pada tahun 1990-an dan County Tipperary yang telah dibagi secara administratif menjadi dua "county" terpisah sejak tahun 1890-an sehingga pada masa kini terdapat 29 "county" administratif dan 5 kota, yaitu Dublin, Cork, Limerick, Galway, dan Waterford. Kilkenny juga adalah sebuah kota namun tidak mempunyai dewan kota. Selain itu, ada pula lima "borough" yang mempunyai sejumlah otonomi dalam "county"nya:
Irlandia

"County-county" ini juga dikelompokkan dalam wilayah-wilayah untuk keperluan statistik:


Populasi Irlandia berada di 4.588.252 pada tahun 2011, meningkat sejak 2006. Pada saat sensus 2011, jumlah warga negara non-Irlandia tercatat 544.357, terdiri dari 12% dari total populasi. Jumlah ini hampir 2.5 kali jumlah warga negara non-Irlandia yang tercatat dalam sensus 2002 (224.261), pada saat pertanyaan tentang kewarganegaraan diminta untuk pertama kalinya. Kelima kelompok non-Irlandia terbesar adalah Polandia (122.259), Inggris (112.259), Latvia (20.593), dan Nigeria (17.642).

Konstitusi Irlandia menjelaskan bahwa bahasa Irlandia merupakan "bahasa Nasional", tetapi bahasa Inggris menjadi bahasa yang dominan. Sebagai hasil dari imigrasi masyarakat Polandia, bahasa Polandia merupakan bahasa yang paling banyak digunakan setelah bahasa Inggris, dengan bahasa Irlandia sebagai bahasa ketiga yang paling banyak digunakan.

Sensus Irlandia tahun 2016 diadakan di Irlandia pada bulan April 2016 dan sebuah laporan pendahuluan diterbitkan setahun kemudian. Tahun 2016, jumlah penduduk Irlandia mencapai 4.761.865 jiwa.

Agama di Irlandia berdasarkan Sensus 2016 menunjukkan bahwa Irlandia tetap merupakan negara Katolik Roma yang kuat, dengan 78,31% populasi mengidentifikasi hal tersebut. Ini merupakan penurunan 5,9% sejak sensus terakhir pada tahun 2011 dan turun 13,3% selama periode 25 tahun sejak Sensus 1991. Dibandingkan dengan sensus 2011, jumlah total orang Katolik turun sebesar 132.200 (3,4%) dari 3.861.300 menjadi 3.729.100.

Ada juga kenaikan yang signifikan dalam jumlah yakni Tanpa agama yang tumbuh sebesar 73,6% dari 269.800 menjadi 468.400 atau hampir 1 dari 10 orang dari total penduduk Irlandia. Sekitar 12% orang berusia 30-34 tahun tidak memiliki kepatuhan agama, yang tertinggi dari semua golongan umur.

Populasi Muslim telah meningkat menjadi 63.400, meningkat 28,9%. Keyakinan agama yang tumbuh paling cepat adalah cabang Kristen Ortodoks, yang penganutnya di Irlandia tumbuh dari 45.200 pada tahun 2011 menjadi 65.200 pada tahun 2016, meningkat 37,5%. Tiga tempat yang memiliki lebih dari 1 dari 3 populasi sebagai non-Katolik, yaitu Dublin City, Dun Laoghaire dan Galway City. Tipperary memiliki persentase terendah 12,9%.

Selama periode 2011-2016, populasi Irlandia secara keseluruhan tumbuh sebesar 3,8%. Namun, Kehadiran ibadah di Gereja Katolik Roma di Irlandia Di luar Sensus, statistik kehadiran Massal mingguan telah mengungkapkan penurunan keseluruhan selama 30 tahun terakhir, yang paling banyak ditandai di daerah perkotaan.

Jajak pendapat 2006 yang dilakukan oleh RTE penyiar negara Irlandia mengungkapkan bahwa 48% dari mereka yang disurvei menghadiri misa setidaknya mingguan, dibandingkan dengan 81% pada tahun 1990. Survei 2011 menemukan tingkat kehadiran mingguan di wilayah Dublin menjadi 14%. Sebagai bagian dari Survei Sosial Eropa tahun 2010, umat Katolik Roma di Irlandia ditanyai mengenai pola kehadiran di gereja mereka: Kehadiran di gereja mingguan oleh orang Irlandia Katolik Roma turun dari 91% menjadi 30%.

Untuk jumlah Imam Katolik Roma di Irlandia telah turun 16,4% selama periode 10 tahun (2004-2014).



</doc>
<doc id="4435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4435" title="Irak">
Irak

Republik Irak (nama lokal: "Al Jumhuriyah al Iraqiyah" - nama lokal singkat: Al Iraq (Arab: , Turki: Irak, Kurdi: عيَراق), adalah sebuah negara di Timur Tengah atau Asia Barat Daya, yang meliputi sebagian terbesar daerah Mesopotamia serta ujung barat laut dari Pegunungan Zagros dan bagian timur dari Gurun Suriah. Negara ini berbatasan dengan Kuwait dan Arab Saudi di selatan, Yordania di barat, Suriah di barat laut, Turki di utara, dan Iran di timur. Irak mempunyai bagian yang sangat sempit dari garis pantai di Umm Qashr di Teluk Persia.
Irak mempunyai sejarah yang kaya. Kini Irak termasuk negara berkembang di tengah-tengah perang saudara.

Ada beberapa pendapat tentang asal usul nama "Irak"; - satu di antaranya berasal dari kota Uruk (atau Erech) dari masa Kerajaan Sumer. Pendapat lainnya mengatakan bahwa "Irak" berasal dari bahasa Aram, yang berarti "tanah sepanjang tepian sungai." Pendapat lainnya mengatakan bahwa "Irak" adalah sebuah rujukan kepada akar pohon palma, karena jumlahnya banyak sekali di negara itu.

Di bawah Dinasti Sassanid Persia, ada wilayah yang dinamai "Erak Arabi" yang merujuk ke bagian dari wilayah barat daya Kekaisaran Persia, yang kini merupakan bagian dari Irak selatan. Al-Iraq adalah nama yang digunakan oleh orang-orang Arab sendiri untuk daerah ini sejak abad ke-6.

Secara historis Irak dikenal sebagai Mesopotamia, yang secara harafiah berarti "di antara dua sungai " dalam bahasa Yunani. Tanah ini menjadi tempat kelahiran peradaban pertama dunia yang dikenal, budaya Sumeria, diikuti dengan budaya Akkadia, Babilonia dan Asyur yang pengaruhnya meluas ke daerah-daerah tetangganya sejak sekitar 5000 SM. Peradaban-peradaban ini menghasilkan tulisan tertua dan sebagian dari ilmu pengetahuan, matematika, hukum dan filsafat yang pertama di dunia, hingga menjadikan wilayah ini pusat dari apa yang umumnya dikenal sebagai "Buaian Peradaban". Peradaban Mesopotamia kuno mendominasi peradaban-peradaban lainnya pada zamannya.

Pada abad ke-6 SM, wilayah ini menjadi bagian dari Kekaisaran Persia di bawah Koresy Agung selama hampir 4 abad, sebelum ditaklukkan oleh Alexander Agung dan tetap berada di bawah kekuasaan Kerajaan Makedonia selama hampir dua abad. Sebuah suku bangsa Iran dari Asia Tengah yang bernama Parthia kemudian merebut wilayah ini, diikuti dengan Dinasti Sassanid Persia selama 9 abad, hingga abad ke-7.

Di awal abad ke-7, Islam menyebar ke daerah yang sekarang bernama Irak. Sepupu sekaligus menantu Nabi Muhammad, yaitu Ali bin Abi Thalib memindahkan ibu kota di Kufah "fi al-Iraq" di mana ia menjadi Khulafaur Rasyidin yang ke-4. Bani Umayyah yang berkuasa dari Damaskus pada abad ke-7 menguasai Provinsi Irak.

Baghdad, ibu kota Khilafah Abbasiyah, adalah kota utama bagi dunia Arab dan Islam selama 5 abad.

Pada tahun 1258, Baghdad dihancurkan oleh bangsa Mongol. Kesultanan Utsmaniyah mengambil alih Baghdad dari Persia pada tahun 1535. Utsmaniyah kehilangan Baghdad ke Dinasti Safavid Persia pada tahun 1509, dan mengambilnya kembali pada tahun 1632. Kekuasaan Utsmani atas Irak berlangsung hingga Perang Dunia I saat Kesultanan Utsmaniyah berada bersama Kekaisaran Jerman dan Blok Sentral.

Irak terletak di antara garis lintang 29 ° dan 38 ° N, dan garis bujur 39 ° dan 49 ° E. Wilayahnya memiliki luas 437.072 km2 (168.754 sq mi), menjadikannya sebagai negara ke-58 terbesar di dunia. Luasnya sebanding dengan ukuran negara bagian AS California, dan agak lebih besar dari Paraguay.

Wilayah Irak sebagian besar terdiri dari padang pasir, namun di sekitar Sungai Eufrat dan Tigris terdapat daratan aluvial yang subur. Bagian utara negara tersebut sebagian besar terdiri dari pegunungan; titik tertinggi negara ini berada di Chekha Dar dengan ketinggian 3.611 m (11.847 ft). Irak memiliki garis pantai kecil berukuran 58 km (36 mil) di sepanjang Teluk Persia. Dekat dengan pantai dan sepanjang Shatt al-Arab (dikenal sebagai arvandrūd: اروندرود antara Iran) dahulu pernah ada rawa, tetapi banyak yang dikeringkan pada 1990-an.

Sebagian besar wilayah Irak memiliki iklim yang kering dengan pengaruh subtropis. Suhu musim panas rata-rata di atas 40 °C (104 °F) di sebagian besar wilayah dan sering melebihi 48 °C (118,4 °F). Suhu musim dingin jarang melebihi 21 °C (69,8 °F) dengan suhu maksimal sekitar 15 sampai 19 °C (59,0-66,2 °F) dan pada waktu malam suhu antara 2 sampai 5 °C (35,6-41,0 °F). Biasanya curah hujan rendah; sebagian besar tempat memiliki curah hujan 250 mm (9,8 in) per tahun, dengan curah hujan maksimum terjadi selama bulan-bulan musim dingin. Hujan selama musim panas sangat jarang, kecuali di ujung utara negara itu. Daerah pegunungan utara memiliki musim dingin dengan salju dalam jumlah besar yang kadang-kadang menyebabkan banjir besar.

Irak dibagi ke dalam 18 governorat (atau provinsi) (bahasa Arab: "muhafadhat", tunggal - "muhafadhah", bahasa Kurdi: پاریزگه "Pârizgah"). Governorat dibagi lagi ke dalam sejumlah "qadhas" (atau distrik).

Konstitusi Irak yang baru mempersiapkan pembentukan sejumlah region dengan menggabungkan 1 governorat atau lebih. Sekarang baru ada 1 region - Kurdistan Irak - dan ada usulan agar lebih banyak lagi region yang dibentuk di selatan.

Perkiraan 2016 dari total penduduk Irak adalah 37.202.527. Populasi Irak diperkirakan 2 juta pada tahun 1878. Pada 2013, populasi Irak mencapai 35 juta jiwa di tengah ledakan populasi pasca perang.

75-80% penduduk Irak adalah bangsa Arab; kelompok etnis utama lainnya adalah Kurdi (15-20%), Asiria, Turkmen Irak dll (5%), yang kebanyakan tinggal di utara dan timur laut negeri. Kelompok lainnya adalah orang Persia dan Armenia (kemungkinan keturunan budaya Mesopotamia kuno). ±25.000–60.000 orang Arab Marsh tinggal di selatan Irak.

Bahasa Arab dan Kurdi adalah bahasa resmi. Bahasa Asiria dan Turkmen adalah bahasa resmi di daerah-daerah yang berturut-turut ditinggali oleh orang Asiria dan Turkmen. Bahasa Armenia dan Persia juga dituturkan namun jarang. Bahasa Inggris adalah bahasa Barat yang umum dituturkan.

Diperkirakan 75-80% penduduk Irak adalah bangsa Arab; kelompok etnis utama lainnya adalah Kurdi (15-20%), Asiria, Turkmen Irak dll (5%), yang kebanyakan tinggal di utara dan timur laut negeri. Kelompok lainnya adalah orang Persia dan Armenia (kemungkinan keturunan budaya Mesopotamia kuno). ±25.000–60.000 orang Arab Marsh tinggal di selatan Irak.
Komposisi etnis:

Proporsi:
Tidak ada angka resmi yang tersedia, terutama karena sifatnya yang sangat politis.
Sumber: Britannica: Syi'ah 60%, Sunni 40%
Sumber: CIA World Fact Book: Syi'ah 60%-65%, Sunni 32%-37%

Menurut kebanyakan sumber-sumber barat, mayoritas bangsa Irak adalah orang Arab Muslim Syi'ah (sekitar 60%), dan Sunni yang mewakili sekitar 40% dari seluruh populasi yang terdiri dari suku Arab, Kurdi dan Turkmen. Orang-orang Sunni menyangkal keras angka-angka ini, termasuk seorang bekas duta besar Irak , yang mengacu ke sumber-sumber Amerika . Mereka mengklaim bahwa banyak laporan atau sumber hanya mencantumkan Sunni Arab hanya sebagai 'Sunni', dan tidak memperhitungkan orang-orang Sunni Kurdi dan Sunni Turkmen. Sebagian berpendapat bahwa Sensus Irak 2003 memperlihatkan bahwa orang-orang Sunni lebih banyak (mendominasi Irak). Etnis Assyria (kebanyakan daripadanya adalah pemeluk Gereja Katolik Khaldea dan Gereja Assyria di Timur) mewakili sebagian terbesar penduduk Kristen Irak yang cukup besar, bersama-sama dengan orang Armenia. Pemeluk Bahá'í, Mandeanisme, Shabak, dan Yezidi juga ada. Kebanyakan orang Kurdi adalah pemeluk Muslim Sunni, meskipun kaum Kurdi Faili (Feyli) umumnya adalah Syi'ah.

Dalam milenium yang paling mutakhir, Irak telah dibagi menjadi lima daerah budaya: Kurdi di utara yang berpusat di Arbil, Arab Islam Sunni di tengah sekitar Baghdad, Arab Islam Syi'ah di selatan yang berpusat di Basra, Assyria, sekelompok orang Kristen, yang tinggal di berbagaikota di utara, dan Arab Rawa, sekelompok orang yang berpindah-pindah, yang tinggal di daerah berawa-rawa di sungai tengah. Pasar dan barter adalah bentung perdagangan yang lazim mereka lakukan.

Irak dikenal terutama karena alat musik yang disebut "oud" (mirip dengan lute) dan "rebab"; bintang-bintangnya termasuk Ahmed Mukhtar dan Munir Bashir, seorang Assyria. Hingga kejatuhan Saddam Hussein, stasiun radio yang paling populer adalah Suara Pemuda. Stasiun ini memainkan campuran musik rock barat, hip hop dan musik pop, yang semuanya harus diimpor lewat Yordania karena adanya sanksi ekonomi internasional. Irak juga memproduksi seorang bintang pop
pan-Arab penting yang hidup di pengasingan yaitu Kazem al Saher, yang lagu-lagunya mencakup "Ladghat E-Hayya," yang dilarang karena kata-katanya yang terlalu keras.









</doc>
<doc id="4436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4436" title="Iran">
Iran

Iran (bahasa Persia: ایران) adalah sebuah negara Timur Tengah yang terletak di Asia Barat Daya. Meski negara ini telah dikenal penduduk lokal sebagai Iran sejak zaman kuno, hingga tahun 1935 Iran masih disebut Persia di dunia Barat. Pada tahun 1959, Mohammad Reza Shah Pahlavi mengumumkan bahwa kedua istilah tersebut boleh digunakan. Nama Iran adalah sebuah kognat perkataan "Arya" yang berarti "Tanah Bangsa Arya".

Iran berbatasan dengan Azerbaijan (500 km), dan Armenia (35 km) di barat laut, dan Laut Kaspia di utara, Turkmenistan (1000 km) di timur laut, Pakistan (909 km), dan Afganistan (936 km) di timur, Turki (500 km), dan Irak (1.458 km) di barat, dan perairan Teluk Persia, dan Teluk Oman di selatan.

Pada tahun 1979, sebuah Revolusi Iran yang dipimpin Ayatollah Khomeini mendirikan sebuah Republik Islam teokratis sehingga nama lengkap Iran saat ini adalah Republik Islam Iran (جمهوری اسلامی ایران).

Iran adalah negara multi-budaya yang memiliki banyak kelompok suku dan bahasa. Persia terbesar (61%), Azerbaijan (16%), Kurdi (10%) dan Lorestan (6%).

Dari tulisan-tulisan sejarah, peradaban Iran yang pertama ialah Proto-Iran, diikuti dengan peradaban Elam. Pada milenium kedua, dan ketiga, Bangsa Arya hijrah ke Iran, dan mendirikan kekaisaran pertama Iran, Kekaisaran Media (728-550 SM). Kekaisaran ini telah menjadi simbol pendiri bangsa, dan juga kekaisaran Iran, yang disusul dengan Kekaisaran Achaemenid (648–330 SM) yang didirikan oleh Cyrus Agung.

Koresh yang Agung juga terkenal sebagai pemerintah pertama yang mewujudkan undang-undang mengenai hak-hak kemanusiaan, tertulis di atas artefak yang dikenal sebagai Silinder Cyrus. Ia juga merupakan pemerintah pertama yang memakai gelar Agung, dan juga Shah Iran. Di zamannya, perbudakan dilarang di kawasan-kawasan taklukannya (juga dikenal sebagai Kekaisaran Persia.) Gagasan ini kemudian memberi dampak yang besar pada peradaban-peradaban manusia setelah zamannya.
Kekaisaran Persia kemudian diperintah oleh Cambyses selama tujuh tahun (531-522 M), dan kemangkatannya disusul dengan perebutan kuasa di mana akhirnya Darius Agung (522-486 M) dinyatakan sebagai raja.

Ibu kota Persia pada zaman Darius I dipindahkan ke Susa, dan ia mulai membangun Persepolis. Sebuah terusan di antara Sungai Nil, dan Laut Merah turut dibangun, dan menjadikannya pelopor untuk pembangunan Terusan Suez. Sistem jalan juga turut diperbaharui, dan sebuah jalan raya dibangun menghubungkan Susa, dan Sardis. Jalan raya ini dikenal sebagai Jalan Kerajaan.

Selain itu, pen-"syiling"-an dalam bentuk "daric" ("syiling" emas), dan juga "Shekel" ("syiling" perak) diperkenalkan ke seluruh dunia. Bahasa Persia Kuno turut diperkenalkan, dan diterbitkan di dalam prasasti-prasasti kerajaan.

Di bawah pemerintahan Cyrus Agung, dan Darius yang Agung, Kekaisaran Persia menjadi sebuah kekaisaran yang terbesar, dan terkuat di dunia zaman itu. Pencapaian utamanya ialah sebuah kekaisaran besar pertama yang mengamalkan sikap toleransi, dan menghormati budaya-budaya, dan agama-agama lain di kawasan jajahannya.

Parthia bermula dengan Dinasti Arsacida yang menyatukan, dan memerintah dataran tinggi Iran, yang juga turut menaklukkan wilayah timur Yunani pada awal abad ketiga Masehi, dan juga Mesopotamia antara tahun 150 SM, dan 224 M. Parthia juga merupakan musuh bebuyutan Romawi di sebelah timur, dan membatasi bahaya Romawi di Anatolia. Tentara-tentara Parthia terhagi atas dua kelompok berkuda, tentara berkuda yang berperisai, dan membawa senjata berat, dan tentara berkuda yang bersenjata ringan, dan kudanya lincah bergerak. Sementara itu, tentara Romawi terlalu bergantung kepada infantri, menyebabkan Romawi sukar untuk mengalahkan Parthia. Tetapi, Parthia kekurangan teknik dalam perang tawan, menyebabkan mereka sukar mengawal kawasan taklukan. Ini menyebabkan kedua belah pihak gagal mengalahkan satu sama lain.

Kekaisaran Parthia tegak selama lima abad (Berakhir pada tahun 224 M,), dan raja terakhirnya kalah di tangan kekaisaran lindungannya, yaitu Sassania.

Ardashir I, shah pertama Kekaisaran Sassania, mula membangun kembali ekonomi, dan militer Persia. Wilayahnya meliputi kawasan Iran modern, Irak, Suriah, Pakistan, Asia Tengah, dan wilayah Arab. Pada zaman Khosrau II (590-628) pula, kekaisaran ini diperluas hingga Mesir, Yordania, Palestina, dan Lebanon. Orang-orang Sassanid menamakan kekaisaran mereka "Erānshahr" (atau "Iranshæhr", "Penguasaan Orang Arya".) 

Sejarah Iran seterusnya diikuti dengan konflik selama enam ratus tahun dengan Kekaisaran Romawi. Menurut sejarawan, Persia kalah dalam Perang al-Qādisiyyah (632 M) di Hilla, Iraq. Rostam Farrokhzād, seorang jenderal Persia, dikritik kerana keputusannya untuk berperang kengan orang Arab di bumi Arab sendiri. Kekalahan Sassania di Irak menyebabkan tentara mereka tidak keruan, dan akhirnya ini memberi jalan kepada "futuhat" Islam atas Persia.

Era Sassania menyaksikan memuncaknya peradaban Persia, dan merupakan kekaisaran Persia terakhir sebelum kedatangan Islam. Pengaruh, dan kebudayaan Sassania kemudian diteruskan setelah pemelukan Islam oleh bangsa Persia.

Setelah pemelukan Islam, orang-orang Persia mulai membentuk gambaran Islam Persia, di mana mereka melestarikan gambaran sebagai orang Persia tetapi pada masa yang sama juga sebagai muslim. Pada tahun 8 M, Parsi memberi bantuan kepada Abbassiyah memerangi tentara Umayyah, karena Bani Umayyah hanya mementingkan bangsa Arab, dan memandang rendah kepada orang Persia. Pada zaman Abbassiyah, orang-orang Persia mula melibatkan diri dalam administrasi kerajaan. Sebagian mendirikan dinasti sendiri.

Pada abad kesembilan, dan kesepuluh, terdapat beberapa kebangkitan ashshobiyyah Persia yang menentang gagasan Arab sebagai Islam, dan Muslim. Tetapi kebangkitan ini tidak menentang identitas seorang Islam. Salah satu dampak kebangkitan ini ialah penggunaan bahasa Persia sebagai bahasa resmi Iran (hingga hari ini.)

Pada zaman ini juga, para ilmuwan Persia menciptakan Zaman Kegemilangan Islam. Sementara itu Persia menjadi tumpuan penyebaran ilmu sains, filsafat, dan teknik. Ini kemudian memengaruhi sains di Eropa, dan juga kebangkitan Renaissance.

Bermula pada tahun 1220, Parsi dimasuki oleh tentera Mongolia di bawah pimpinan Genghis Khan, diikuti dengan Tamerlane, di mana kedua penjelajah ini menyebabkan kemusnahan yang parah di Persia.

Parsi mulai berganti menjadi Islam Syiah pada zaman Safawi, pada tahun 1501. Dinasti Safawi kemudian menjadi salah satu penguasa dunia yang utama, dan mulai mempromosikan industri pariwisata di Iran. Di bawah pemerintahannya, arsitektur Persia berkembang kembali, dan menyaksikan pembangunan monumen-monumen yang indah. Kejatuhan Safawi disusuli dengan Persia yang menjadi sebuah medan persaingan antara kekuasaan Kekaisaran Rusia, dan Kekaisaran Britania (yang menggunakan pengaruh Dinasti Qajar). Namun begitu, Iran tetap melestarikan kemerdekaan, dan wilayah-wilayahnya, menjadikannya unik di rantau itu. Modernisasi Iran yang bermula pada lewat abad ke-19, membangkitkan keinginan untuk berubah dari orang-orang Persia. Ini menyebabkan terjadinya Revolusi Konstitusi Persia pada tahun 1905 hingga 1911. Pada tahun 1921, Reza Khan (juga dikenal sebagai Reza Shah) mengambil alih tahta melalui perebutan kekuasaan dari Qajar yang semakin lemah. Sebagai penyokong modernisasi, Shah Reza memulai pembangunan industri modern, jalan kereta api, dan pendirian sistem pendidikan tinggi di Iran. Malangnya, sikap aristokratik, dan ketidakseimbangan pemulihan kemasyarakatan menyebabkan banyak rakyat Iran tidak puas.

Pada Perang Dunia II, tentara Inggris, dan Uni Soviet menyerang Iran dari 25 Agustus hingga 17 September 1941, untuk membatasi Blok Poros, dan menggagas infrastruktur penggalian minyak Iran. Blok Sekutu memaksa Shah untuk melantik anaknya, Mohammad Reza Pahlavi menggantikannya, dengan harapan Mohammad Reza menyokong mereka.

Malangnya, pemerintahan Shah Mohammad Reza bersifat otokratis. Dengan bantuan dari Amerika, dan Inggris, Shah meneruskan modernisasi Industri Iran, tetapi pada masa yang sama menghancurkan partai-partai oposisi melalui badan intelijennya, SAVAK. Ayatollah Ruhollah Khomeini menjadi oposisi, dan pengkritik aktif terhadap pemerintahan Shah Mohammad Reza, dan kemudian ia dipenjarakan selama delapan belas bulan. Melalui nasihat jenderal Hassan Pakravan, Khomeini dibuang ke luar negeri, dan diantar ke Turki, dan selepas itu ke Irak.

Protes menentang Shah semakin meningkat, dan akhirnya terjadilah Revolusi Iran. Shah Iran terpaksa melarikan diri ke negara lain setelah kembalinya Imam Khomeini dari pembuangan pada 1 Februari 1979. Khomeini kemudian mengambil alih kekuasaan, dan membentuk pemerintahan sementara, pada 11 Februari yang dikepalai Mehdi Bazargan sebagai perdana menteri. Setelah itu, Khomeini mengadakan pungutan suara untuk membentuk sebuah Republik Islam. Keputusan undian menunjukkan lebih dari 98% rakyat Iran setuju dengan pembentukan itu. Sistem pemerintahan baru yang dibentuk berasaskan undang-undang Islam, sayangnya hanya diterapkan sebagian.

Tetapi, hubungan Iran dengan Amerika menjadi keruh setelah revolusi ini, terutama saat mahasiswa-mahasiswa Iran menawan kedutaan Amerika pada 4 November 1979, atas alasan kedutaan itu menjadi pusat intelijen Amerika. Khomeini tidak mengambil tindakan apapun mengenai tidakan ini sebaliknya memuji mahasiswa-mahasiswa itu. Sebagai balasan, Iran menginginkan Shah Mohammad Reza Pahlavi dikembalikan ke Iran, tetapi ini tidak mereka setujui. Setelah 444 hari di dalam tawanan, akhirnya para tawanan itu dibebaskan sebagai tindak lanjut Deklarasi Aljir.

Pada saat yang sama, Saddam Hussein, presiden Irak saat itu, mengambil kesempatan di atas kesempitan setelah revolusi Iran, dan juga kekurangan popularitas Iran di negara-negara barat, untuk melancarkan perang atas Iran. Tujuan utama peperangan ini ialah menaklukkan beberapa wilayah yang dituntut Irak, terutamanya wilayah Khuzestan yang kaya dengan sumber minyak. Saddam pula ketika itu mendapat sokongan dari Amerika, Uni Soviet, dan beberapa negara Arab lain. Tentara Iran pula yang suatu masa dahulu merupakan sebuah tentara yang kuat, telah dibubarkan saat itu. Walau bagaimanapun, mereka berhasil mencegah bahaya tentara Irak seterusnya menaklukkan kembali wilayah Iran yang ditaklukkan Irak. Dalam peperangan ini puluhan ribu nyawa, baik penduduk awam maupun laskar Iran, menjadi korban. Jumlah korban diperkirakan antara 500.000 hingga 1.000.000.

Iran berbatasan dengan Azerbaijan (panjang perbatasan: 432 km), dan Armenia (35 km) di barat laut, Laut Kaspia di utara, Turkmenistan (992 km) di timur laut, Pakistan (909 km), dan Afganistan (936 km) di timur, Turki (499 km), dan Irak (1.458 km) di barat, dan akhirnya Teluk Persia, dan Teluk Oman di selatan. Luas tanah total adalah 1.648.000 km² (daratan: 1.636.000 km², perairan: 12.000 km²).

Lansekap Iran didominasi oleh barisan gunung yang kasar yang memisahkan "basin drainage" atau dataran tinggi yang beragam. Bagian barat yang memiliki populasi terbanyak adalah bagian yang paling bergunung, dengan jajaran gunung seperti Pegunungan Kaukasus, Pegunungan Zagros, dan Alborz, Pegunungan Alborz merupakan tempat dimana terdapat titik tertinggi Iran, Gunung Damavand pada 5.604 m. Sebelah timur terdiri dari gurun dan dataran rendah yang tak dihuni seperti Dasht-e Kavir yang mengandung mineral garam, dengan danau garam yang kadang muncul.

Ladang lapang luas ditemukan di sepanjang pesisir Laut Kaspia, dan di ujung utara Teluk Persia, di mana Iran berbatasan dengan sungai Arvand ("Shatt al-Arab"). Dataran yang lebih kecil, dan terputus ditemukan di sepanjang pesisir Teluk Persia, Selat Hormuz, dan Laut Oman. Iklim Iran kebanyakan kering atau setengah kering, meskipun ada yang subtropis sepanjang pesisir Kaspia. Iran dianggap sebagai salah satu dari 15 negara yang membentuk sesuatu yang disebut sebagai tempat lahirnya kebudayaan manusia.

Lanskap Iran memiliki beberapa iklim yang berbeda. Di sisi utara negeri itu (dataran pesisir Kaspia) suhu amat rendah membekukan, dan tetap lembap selama beberapa tahun terakhir. Suhu musim panas jarang mencapai 29 °C. Penguapan tahunan adalah 680 mm di bagian timur dataran, dan lebih dari 1700 mm di sisi barat dataran. Di barat, permukiman-permukiman di lereng Pegunungan Zagros mengalami rendahnya suhu. Daerah-daerah itu memiliki musim dingin yang hebat, dengan rerata suhu harian membekukan, dan curah saljunya keras. Lembah timur, dan tengahnya kering, yang curah hujannya kurang dari 200 mm, dan bergurun. Suhu musim panas rata-rata melebihi 38 °C. Dataran pesisir Teluk Persia, dan Teluk Oman di Iran selatan memiliki musim dingin yang sejuk, dan mengalami musim panas yang lembap, dan panas. Penguapan tahunan berkisar dari 135 mm hingga 355 mm.

Iran adalah salah satu di antara anggota pendiri PBB, dan juga kepada OKI, dan juga GNB. Sistem politik di Iran berasaskan konstitusi yang dinamakan ""Qanun-e Asasi"" (Undang-undang Dasar)

Pemimpin Agung Iran bertanggung jawab terhadap "kebijakan-kebijakan umum Republik Islam Iran". Ia juga merupakan ketua pasukan bersenjata, dan badan intelijen Iran, dan mempunyai kuasa mutlak untuk menyatakan perang. Ketua kehakiman, stasiun radio, dan rangkaian televisi, ketua polisi, dan tentara, dan enam dari dua belas anggota Majelis Wali Iran juga dilantik oleh Pemimpin Agung. Majelis Ahli bertanggung jawab memilih, dan juga memecat Pemimpin Agung atas justifikasi kelayakan, dan popularitas individu itu. Majelis ini juga bertanggung jawab memantau tugasan Pemimpin Agung.

Orang kedua terpenting dalam Republik Islam Iran adalah presiden. Setiap presiden dipilih melalui pemilihan umum, dan akan memerintah Iran selama empat tahun. Setiap calon presiden mesti mendapat persetujuan dari Majelis Wali Iran sebelum pemilu dilaksanakan agar mereka 'serasi' dengan gagasan negara Islam. Tanggung jawab presiden adalah memastikan konstitusi negara diikuti, dan juga mempraktikkan kekuasaan eksekutif. Tetapi presiden tidak berkuasa atas perkara-perkara yang di bawah kekuasaan Pemimpin Agung.

Presiden melantik, dan mengepalai Kabinet Iran, dan berkuasa membuat keputusan mengenai administrasi negara. Terdapat delapan wakil presiden, dan dua puluh satu menteri yang ikut serta membantu presiden dalam administrasi, dan mereka semua mesti mendapat persetujuan badan perundangan. Tidak seperti negara-negara lain, cabang eksekutif tidak memiliki kekuasaan dalam pasukan bersenjata, tetapi presiden Iran berkuasa melantik Menteri Pertahanan, dan Intelijen, dan harus mendapat persetujuan Pemimpin Agung, dan badan perundangan.

Majlis Wali Iran mempunyai dua belas ahli undang-undang, dan enam dari mereka dilantik oleh Pemimpin Agung. Ketua Kehakiman akan mencadangkan enam anggota cadangan, dan mereka akan dilantik secara resmi oleh parlemen Iran atau "Majles". Majelis ini akan menafsirkan konstitusi, dan mempunyai hak veto untuk keputusan, dan keanggotaan parlemen Iran. Jikalau terdapat undang-undang yang tidak sesuai dengan hukum syariah, maka akan dirujuk kembali oleh parlemen.

Majelis Kebijaksanaan berkuasa untuk menyelesaikan konflik antara parlemen dengan Majelis Wali Iran. Badan ini juga turut menjadi penasihat Pemimpin Agung.

"Majles-e Shura-ye Eslami" (Majlis Perundingan Islam) mempunyai 290 anggota yang dilantik, dan akan bertugas selama empat tahun. Semua calon Majles, dan ahli undang-undang dari parlemen haruslah mendapat persetujuan Majelis Wali.

Pemimpin Agung akan melantik ketua kehakiman Iran, dan ia pula akan melantik Mahkamah Agung, dan juga ketua penuntut umum. Terdapat beberapa jenis mahkamah di Iran termasuk mahkamah umum yang bertanggung jawab atas kasus-kasus umum, dan kejahatan. Terdapat juga "Mahkamah Revolusi" yang mengadili beberapa kasus tertentu termasuk isu mengenai keselamatan negara.

Majelis Ahli yang bermusyawarah selama seminggu setiap tahun mempunyai 86 anggota yang ahli dalam ilmu-ilmu agama. Mereka diundi secara umum, dan akan bertugas selama delapan tahun. Majelis ini akan menentukan kelayakan calon-calon presiden, dan anggota parlemen. Majelis ini juga akan mengundi untuk jabatan Pemimpin Agung, dan juga berkuasa untuk memecatnya.

Majelis setempat akan dipilih secara umum untuk bertugas selama empat tahun di semua kota, dan desa. Kekuasaan majelis ini luas, dari melantik pimpinan kota hinggal menjaga kepercayaan rakyat.

Iran terbagi atas tiga puluh provinsi yang diperintah seorang gubernur (استاندار, ostāndār). Peta di sebelah tidak menunjukkan provinsi Hormozgan, (#20 di dalam daftar) yang merupakan sebuah pulau:
Militer Iran terbagi atas dua pasukan yaitu pasukan militer negara, dan pasukan militer revolusi. Pasukan militer revolusi berjumlah 545.000 jiwa. Kedua-dua pasukan bersenjata ini dibawah kendali Menteri Pertahanan, dan Logistik Pasukan Bersenjata Iran.

Tentara nasional Iran mempunyai 420.000 prajurit yang terbagi atas tiga angkatan utama yaitu Angkatan Darat Iran sebanyak 350.000 pasukan, Angkatan Laut Iran sebanyak 18.000 pasukan, dan Angkatan Udara Iran sebanyak 52.000 pasukan. Angkatan revolusi mempunyai 125.000 pegawai yang terbagi atas lima cabang yaitu Pasukan Qods (pasukan khusus), Basij (paramiliter), Angkatan Laut Revolusi, Angkatan Udara Revolusi, dan Angkatan Darat Revolusi.

Angkatan Basij adalah tentara paramiliter yang mempunyai anggota penuh 90.000 prajurit, dan juga 30.000 prajurit cadangan ditambah dengan 11 juta pria, dan wanita yang dapat dimobilisasi.

Kekuatan tentara Iran dirahasiakan dari pengetahuan umum. Namun, pada beberapa tahun terakhir, Iran mengumumkan pembangunan beberapa senjata seperti peluru kendali Fajr-3, peluru kendali Kowsar, peluru kendali Fateh-110, peluru kendali Shahab-3, dan beberapa pembangunan jentera militer.

Peluru kendali Fajr-3 berada di antara pembangunan militer Iran yang paling canggih saat ini, yang dibuat di Iran sendiri, dan menggunakan bendalir minyak untuk pembakaran bahan api. Julat peluru kendali ini dirahasiakan.

Ekonomi Iran adalah campuran Ekonomi Perencanaan Sentral dengan sumber minyak, dan perusahaan-perusahaan utamanya dimiliki pemerintahan, dan juga terdapat beberapa perusahaan swasta. Pertumbuhan ekonomi Iran stabil semenjak dua abad yang lalu.

Pada awal abad ke-21, persenan sektor jasa dalam pengeluaran negara kasarnya, PNK, adalah yang tertinggi, diikuti dengan pertambangan, dan pertanian. 45% belanja negara adalah hasil pertambangan minyak, dan gas alam, dan 31% dari cukai. Pada 2004, PNK Iran diperkirakan sebanyak $163 miliar atau $2.440 per kapita.

Rekan dagang Iran adalah Tiongkok, Rusia, Jerman, Prancis, Italia, Jepang, dan Korea Selatan. Sementara itu, semenjak lewat 90-an, Iran mulai meningkatkan kerja sama ekonomi dengan beberapa negara berkembang termasuk Suriah, India, dan Afrika Selatan.

Jaringan jalan raya di Iran adalah salah satu yang terbaik di dunia, dan menghubungkan kota-kota utama, dan kawasan-kawasan luar kota. Pada 2002, Iran mempunyai 178.152 km jalan raya, dan 66% beraspal. Sementara itu terdapat 30 pengguna kereta bagi setiap 1000 penduduknya. Jalan KA di Iran sepanjang 6.405 km (3.980 mil). Pelabuhan utama Iran ialah pelabuhan Bandar Abbas yang terletak di Selat Hormuz. Pelabuhan ini dihubungkan dengan sistem jalan raya, dan jalan kereta api untuk pengangkutan kargo. Jaringan kereta api Tehran-Bandar Abbas dibangun pada 1995 yang menghubungkan Bandar Abbas dengan seluruh Iran, dan Asia Tengah melewati Teheran, dan Masyhad. Pelabuhan-pelabuhan lain ialah pelabuhan Bandar Anzali di Laut Kaspia, pelabuhan Bandar Turkmen juga berhadapan dengan Laut Kaspia, dan pelabuhan korramshahr, dan pelabuhan Bandar Khomeyni di Teluk Persia. Kota-kota utama di Iran juga dihubungkan dengan Pengangkutan Udara. Iran Air adalah maskapai penerbangan kebangsaan Iran yang bertanggungjawab dalam pengangkutan udara di Iran, dan luar Iran. Sistem transit pula terdapat di semua bandar-bandar utama sedangkan Teheran, Masyhad, Syiraz, Tabriz, Ahwaz, dan Isfahan sedang dalam proses membangun jalan kereta api bawah tanah.

Iran adalah negara yang beragam, terdiri dari banyak kelompok agama dan etnis yang bersatu melalui bahasa dan budaya bersama Iran.

Populasi Iran tumbuh pesat pada paruh kedua abad ke-20, meningkat dari sekitar 19 juta pada tahun 1956 menjadi sekitar 75 juta pada tahun 2009. Namun, tingkat kelahiran Iran telah menurun secara signifikan dalam beberapa tahun terakhir, yang mengarah ke tingkat pertumbuhan penduduk—pada Juli 2012—sekitar 1,29%. Studi-studi memproyeksikan bahwa pertumbuhan akan terus melambat sampai stabil di atas 105 juta pada tahun 2050.

Iran menjadi tempat tinggal salah satu populasi pengungsi terbesar di dunia, dengan lebih dari satu juta pengungsi, sebagian besar dari Afghanistan dan Irak. Sejak tahun 2006, para pejabat Iran telah bekerja dengan UNHCR dan pejabat Afghanistan untuk repatriasi mereka. Menurut perkiraan, sekitar lima juta warga Iran telah beremigrasi ke negara-negara lain, terutama sejak Revolusi 1979.

Menurut Konstitusi Iran, pemerintah wajib memberikan setiap warga negara akses ke jaminan sosial yang meliputi pensiun, pengangguran, usia tua, cacat, kecelakaan, bencana, kesehatan dan perawatan medis dan layanan perawatan. Ini ditutupi oleh penerimaan pajak dan penghasilan yang diperoleh dari kontribusi masyarakat.

Mayoritas penduduk berbahasa Persia, yang juga merupakan bahasa resmi negara. Lainnya termasuk penutur dari sisa rumpun bahasa Iran dalam rumpun bahasa Indo-Eropa yang lebih besar, dan bahasa dari etnis lainnya di Iran.

Di Iran utara, sebagian besar terbatas pada provinsi Gilan dan Mazenderan, bahasa Gilaki dan Mazenderani secara luas diucapkan. Mereka memiliki kedekatan dengan bahasa Kaukasia tetangga. Di bagian Gilan, bahasa Talysh juga digunakan secara luas, yang membentang sampai ke negara tetangga Azerbaijan. Bahasa Kurdi digunakan secara luas di Provinsi Kurdistan dan sekitarnya. Dalam Khuzestan, banyak dialek Persia yang berbeda dituturkan. Bahasa Luri dan Lari diucapkan di barat daya dan selatan Iran.

Rumpun bahasa Turki dan dialeknya, yang paling penting Turki Azerbaijan yang sejauh ini bahasa yang paling diucapkan di negara itu setelah Persia, dituturkan di berbagai wilayah di Iran, tetapi terutama luas dan dominan digunakan di provinsi Azerbaijan.

Bahasa minoritas penting di Iran termasuk Armenia, Georgia, Neo-Aram, dan Arab. Arab Khuzi dituturkan oleh orang-orang Arab di Khuzestan, dan kelompok yang lebih luas dari Arab Iran. Bahasa Sirkasia juga pernah digunakan secara luas oleh minoritas besar Sirkasia, namun, karena asimilasi selama bertahun-tahun, tidak ada jumlah yang cukup besar dari Sirkasia yang menuturkan bahasa itu lagi.

Persentase bahasa lisan terus menjadi titik perdebatan, karena banyak memilih bahwa mereka adalah bermotif politik; terutama mengenai etnis terbesar dan terbesar kedua di Iran, Persia dan Azerbaijan. Persentase berikut menurut CIA World Factbook: 53% Persia, 16% Turki Azerbaijan, 10% Kurdi, 7% Mazenderani dan Gilaki, 7% Luri, 2% Turkmen, 2% Balochi, 2% Arab, dan 2% sisanya Armenia, Georgia, Neo-Aram, dan Sirkasia.

Seperti dengan bahasa lisan, komposisi kelompok etnis juga tetap menjadi titik perdebatan, terutama mengenai kelompok etnis terbesar dan terbesar kedua, Persia dan Azerbaijan, karena kurangnya sensus pemerintah Iran berdasarkan etnis. CIA World Factbook memperkirakan bahwa sekitar 79% dari populasi Iran adalah kelompok etno-linguistik Indo-Eropa beragam yang terdiri dari penutur rumpun bahasa Iran, dengan Persia (termasuk Mazenderani dan Gilak) merupakan 61% dari populasi, Kurdi 10%, Lur 6%, dan Baloch 2%. Masyarakat dari kelompok etno-linguistik lainnya membuat sisanya 21%, dengan Azerbaijan 16%, Arab 2%, Turkmen dan suku-suku Turki 2%, dan lain-lain 1% (seperti Armenia, Talysh, Georgia, Sirkasia, Asiria).

Perpustakaan Kongres mengeluarkan perkiraan yang sedikit berbeda: Persia 65% (termasuk Mazenderanis, Gilaks dan talysh), Azerbaijan 16%, Kurdi 7%, Lur 6%, Baluchi 2%; kelompok-kelompok suku Turki seperti Qashqai 1%, dan Turkmen 1%; dan non-Iran, kelompok non-Turki seperti Armenia, Georgia, Asiria, Sirkasia, dan Arab kurang dari 3%. Ini ditentukan bahwa Persia adalah bahasa pertama minimal 65% dari penduduk negara itu, dan merupakan bahasa kedua bagi sebagian besar 35% sisanya.
Estimasi non-pemerintah lainnya mengenai kelompok selain Persia dan Azerbaijan secara kasar "congruate" dengan The World Factbook dan Perpustakaan Kongres. Namun, banyak estimasi ilmiah dan organisasi mengenai jumlah kedua kelompok berbeda secara signifikan dari sensus disebutkan. Menurut banyak dari mereka, jumlah etnis Azerbaijan di Iran terdiri antara 21,6-30% dari total penduduk, dengan mayoritas pada 25%. Dalam kasus apapun, populasi terbesar dari bangsa Azerbaijan di dunia hidup di Iran.

Secara historis, agama Proto-Iran dan Zoroastrianisme dan Manichaeisme berikutnya adalah agama yang dominan di Iran, khususnya selama kekaisaran Median, Achaemenid, Parthia dan Sassania. Ini berubah setelah jatuhnya Kekaisaran Sassania oleh penaklukan Islam dari Iran. Iran adalah Sunni sampai konversi negara (serta orang-orang dari apa yang sekarang negara tetangga Republik Azerbaijan) ke Islam Syiah dengan pemerintahan dinasti Safawiyah pada abad ke-16.

Hari ini, Islam Syiah Dua Belas Imam adalah agama resmi negara, yang dipeluk sekitar 90% sampai 95% penduduk. Sekitar 4% sampai 8% dari populasi adalah Muslim Sunni, terutama Kurdi dan Baloch. Sisanya 2% adalah agama minoritas non-Muslim, termasuk Kristen, Yahudi, Baha'i, Mandean, Yezidi, Yarsani, dan Zoroaster.

Yudaisme memiliki sejarah panjang di Iran, kembali ke Penaklukan Achaemenid dari Babilonia. Meskipun banyak yang meninggalkan Iran pada pembentukan Negara Israel dan Revolusi 1979, sekitar 8.756 orang Yahudi tetap di Iran, menurut sensus terakhir. Iran memiliki populasi Yahudi terbesar di Timur Tengah di luar Israel.

Sekitar 250.000-370.000 orang Kristen berada di Iran, dan itu adalah agama minoritas yang terbesar yang diakui di negara ini. Kebanyakan dari latar belakang Armenia dengan minoritas yang cukup besar dari Asiria juga.

Kristen, Yahudi, Zoroastrianisme, dan Islam Sunni secara resmi diakui oleh pemerintah, dan mendapat kursi di Parlemen Iran. Tapi Agama Bahá'í, yang dikatakan sebagai agama minoritas terbesar non-Muslim di Iran, tidak secara resmi diakui, dan telah dianiaya selama keberadaannya di Iran sejak abad ke-19. Sejak Revolusi 1979, penganiayaan Bahai telah meningkat dengan eksekusi, pengingkaran hak-hak sipil dan kebebasan, dan penolakan akses ke pendidikan tinggi dan pekerjaan.

Pemerintah belum merilis statistik mengenai ketidakberagamaan. Namun, jumlah penduduk yang tidak beragama tumbuh dan lebih tinggi di diaspora, terutama di kalangan orang Amerika Iran.
Iran mempunyai tingkat pertumbuhan penduduk di kawasan kota tertinggi di dunia. Dari tahun 1950 hingga tahun 2002, persenan penduduk kota meningkat dari 27% hingga 60%. PBB memperkirakan pada tahun 2030, populasi di kota akan mencapai 80% dari jumlah keseluruhan penduduk Iran. Tumpuan migrasi dalam negeri pula ialah Teheran yang merupakan kota terbesar di Iran. Teheran mempunyai penduduk sebanyak 7.160.094, dan kawasan metropolisnya pula sebanyak 14 juta. Kebanyakan industri Iran bertumpu di kota ini. Di antaranya ialah industri otomobil, elektronik, dan listrik, pembuatan senjata api, tekstil, dan industri kimia. Berikut adalah 8 kota terbesar Iran beserta jumlah penduduknya.

Sebagai negara yang tua, Iran mempunyai sejarah yang panjang dalam kesenian, musik, puisi, filsafat, dan ideologi.

Kebudayaan Iran telah lama memengaruhi kebudayaan-kebudayaan lain di Timur Tengah dan Asia Tengah. Pada masa pra-Islam, Iran adalah salah satu kekaisaran terkuat di dunia karena prestasinya menguasai wilayah dari Asia Selatan melewati Timur Tengah hingga penjuru Balkan di Eropa dan Mesir. Bahasa Persia, salah satu bahasa tertua di dunia, berdampak kuat pada perkembangan bahasa Armenia, sementara pemerintahan Koresh yang Agung dicirikan dengan adanya prasasti pertama tentang hak asasi manusia beserta pemulangan Bani Israil dari Mesopotamia kembali ke Palestina yang membuatnya dianugerahkan gelar Mesias dan mempengaruhi perkembangan Alkitab Ibrani. Setelah Islam diperkenalkan, bahasa Persia bukannya lenyap seperti yang terjadi pada bahasa-bahasa lain di Timur Tengah, namun malah menjadi bahasa pertama yang dapat mendobrak dominasi bahasa Arab dalam budaya Islam. Kebanyakan karya tulis Arab diterjemahkan ke dalam bahasa Persia sebelum diterjemahkan lagi ke bahasa-bahasa lain, dan literatur orisinil Persia juga berkembang pesat; "Shahnameh", sebuah karya mengenai sejarah negara Iran yang ditulis Ferdowsi adalah salah satu contoh. Setelah budaya Arab meredup pada akhir Zaman Kejayaan Islam, Iran menjadi tempat perantara budaya Islam sebelum disebarkan ke Asia Tengah dan Asia Selatan; alhasil, bahasa Persia menjadi bahasa kelas atas di daerah sana, paling tidak sampai Bangsa Turk mulai mendominasi kawasan Asia Tengah dan Eropa, dan mereka sekalipun juga terpengaruh, ditunjukkan oleh bahasa Turki Utsmaniyah, di mana setengah dari kosakatanya adalah kata serapan dari bahasa Persia.

Kesusasteraan Iran juga tidak kurang hebatnya. Sastrawan Iran yang terkenal ialah Rumi, dan Saadi. Mereka merupakan ahli Sufi, dan banyak menyumbang dalam puisi-puisi Sufi.





</doc>
<doc id="4437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4437" title="Jamaika">
Jamaika

Jamaika adalah salah satu negara penghasil bauksit terbesar di dunia. Dalam urutan dunia lainnya negara ini masih tergolong pada kelas menengah ke bawah. Jamaika berada pada urutan pulau terbesar setelah Kuba dan Hispaniola di Laut Karibia, Amerika Tengah. Negara-negara tetangganya ialah Kuba, Haiti, Dominika, yang terletak di sebelah utara, sedangkan Honduras, Nikaragua, Kosta Rika, dan Panama terletak di selatan. Luas wilayahnya kurang lebih sebesar Pulau Bangka.

Saat ini, Jamaika menganut draf Konstitusi tahun 1962 oleh berbagai gabungan komite legislatur Jamaika. Itu dimulai setelah Jamaika meraih kemerdekaan. Dengan "Jamaica Independence Act 1962", Parlemen Inggris mengakui kemerdekaan politik Jamaika.

Di Jamaika, kepala negara adalah Ratu Elizabeth II yang tampil sebagai "Ratu Jamaika". Kehadiran ratu direpresentasikan oleh seorang Gubernur Jenderal yang dinominasikan oleh perdana menteri dan kerajaan. Secara bergilir, ratu dan gubernur jenderal tampil sebagai pejabat seremonial.

Sistem Parlemen Jamaika adalah bikameral, antara Dewan Perwakilan Rakyat ("House of Representatives") dan Senat. Anggota dewan (dikenal dengan "Members of Parliament" atau MPs) dipilih. Seorang pimpinan dewan berasal dari perdana menteri. Senator bersama perdana menteri yang berasal dari pimpinan oposisi.

Perdana Menteri Jamaika Portia Simpson-Miller menjabat sejak akhir Maret 2006, menggantikan P. J. Patterson. Saat ini, pimpinan oposisi adalah Bruce Golding. Jamaika constitution requires the Prime Minister to call the next general election by October 2007.

Tradisi Jamaika terjadi ada dua sistem partai yang tampil memengaruhi politik negara, yaitu Partai Rakyat Nasional ("People's National Party") dan Partai Buruh Jamaika ("Jamaica Labour Party"). Secara penuh, Jamaika telah masuk sebagai anggota Caribbean Community (CARICOM).

Jamaika dibagi menjadi 3 "county" (semacam kabupaten) dan 14 lingkungan ("parish"



</doc>
<doc id="4439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4439" title="Kamboja">
Kamboja

Kerajaan Kamboja adalah sebuah negara berbentuk monarki konstitusional di Asia Tenggara. Negara ini merupakan penerus Kekaisaran Khmer yang pernah menguasai seluruh Semenanjung Indochina antara abad ke-11 dan 14.

Kamboja berbatasan dengan Thailand di sebelah barat, Laos di utara, Vietnam di timur, dan Teluk Thailand di selatan. Sungai Mekong dan Danau Tonle Sap melintasi negara ini.

Menjelang kemerdekaannya, Negara Kesatuan Republik Indonesia banyak membantu negara Kamboja ini. Buku - buku taktik perang karangan perwira militer Indonesia banyak digunakan oleh militer Kamboja. Oleh karenanya, para calon perwira di militer Kamboja, wajib belajar dan dapat berbahasa Indonesia.

Perkembangan peradaban Kamboja terjadi pada abad 1 Masehi. Selama abad ke-3,4 dan 5 Masehi, negara Funan dan Chenla bersatu untuk membangun daerah Kamboja. Negara-negara ini mempunyai hubungan dekat dengan China dan India. Kekuasaan dua negara ini runtuh ketika Kerajaan Khmer dibangun dan berkuasa pada abad ke-9 sampai abad ke-13.

Kerajaan Khmer masih bertahan hingga abad ke-15. Ibu kota Kerajaan Khmer terletak di Angkor, sebuah daerah yang dibangun pada masa kejayaan Khmer. Angkor Wat, yang dibangun juga pada saat itu, menjadi simbol bagi kekuasaan Khmer.

Pada tahun 1432, Khmer dikuasai oleh Kerajaan Thai. Dewan Kerajaan Khmer memindahkan ibu kota dari Angkor ke Lovek, dimana Kerajaan mendapat keuntungan besar karena Lovek adalah bandar pelabuhan. Pertahanan Khmer di Lovek akhirnya bisa dikuasai oleh Thai dan Vietnam, dan juga berakibat pada hilangnya sebagian besar daerah Khmer. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1594. Selama 3 abad berikutnya, Khmer dikuasai oleh Raja-raja dari Thai dan Vietnam secara bergilir.

Pada tahun 1863, Raja Norodom, yang dilantik oleh Thai, mencari perlindungan kepada Prancis. Pada tahun 1867, Raja Norodom menandatangani perjanjian dengan pihak Prancis yang isinya memberikan hak kontrol provinsi Battambang dan Siem Reap yang menjadi bagian Thai. Akhirnya, kedua daerah ini diberikan pada Kamboja pada tahun 1906 pada perjanjian perbatasan oleh Prancis dan Thai.

Kamboja dijadikan daerah Protektorat oleh Prancis dari tahun 1863 sampai dengan 1953, sebagai daerah dari Koloni Indochina. Setelah penjajahan Jepang pada 1940-an, akhirnya Kamboja meraih kemerdekaannya dari Prancis pada 9 November 1953. Kamboja menjadi sebuah kerajaan konstitusional dibawah kepemimpinan Raja Norodom Sihanouk.

Pada saat Perang Vietnam tahun 1960-an, Kerajaan Kamboja memilih untuk netral. Hal ini tidak dibiarkan oleh petinggi militer, yaitu Jendral Lon Nol dan Pangeran Sirik Matak yang merupakan aliansi pro-AS untuk menyingkirkan Norodom Sihanouk dari kekuasaannya. Dari Beijing, Norodom Sihanouk memutuskan untuk beraliansi dengan gerombolan Khmer Merah, yang bertujuan untuk menguasai kembali tahtanya yang direbut oleh Lon Nol. Hal inilah yang memicu perang saudara timbul di Kamboja.

Khmer Merah akhirnya menguasai daerah ini pada tahun 1975, dan mengubah format Kerajaan menjadi sebuah Republik Demokratik Kamboja yang dipimpin oleh Pol Pot. Mereka dengan segera memindahkan masyarakat perkotaan ke wilayah pedesaan untuk dipekerjakan di pertanian kolektif. Pemerintah yang baru ini menginginkan hasil pertanian yang sama dengan yang terjadi pada abad 11. Mereka menolak pengobatan Barat yang berakibat rakyat Kamboja kelaparan dan tidak ada obat sama sekali di Kamboja.

Pada November 1978, Vietnam menyerbu RD Kamboja untuk menghentikan genosida besar-besaran yang terjadi di Kamboja. Akhirnya, pada tahun 1989, perdamaian mulai digencarkan antara kedua pihak yang bertikai ini di Paris. PBB memberi mandat untuk mengadakan gencatan senjata antara pihak Norodom Sihanouk dan Lon Nol.

Sekarang, Kamboja mulai berkembang berkat bantuan dari banyak pihak asing setelah perang, walaupun kestabilan negara ini kembali tergoncang setelah sebuah kudeta yang gagal terjadi pada tahun 1997

Kamboja mempunyai area seluas 181.035 km. Berbatasan dengan Thailand di barat dan utara, Laos di timurlaut dan Vietnam di timur dan tenggara. Kenampakan geografis yang menarik di Kamboja ialah adanya dataran "lacustrine" yang terbentuk akibat banjir di Tonle Sap. Gunung tertinggi di Kamboja adalah Gunung Phnom Aoral yang berketinggian sekitar 1.813 mdpl.

Kamboja dibagi menjadi 20 provinsi ("khett") and 4 kota praja ("krong"). Daerah Kamboja kemudian dibagi menjadi distrik(srok), komunion (khum), distrik besar (khett), and kepulauan(koh).


Perekonomian Kamboja sempat turun pada masa Republik Demokratik berkuasa. Tapi, pada tahun 1990-an, Kamboja menunjukkan kemajuan ekonomi yang membanggakan. Pendapatan per kapita Kamboja meningkat drastis, namun peningkatan ini tergolong rendah bila dibandingkan dengan negara - negara lain di kawasan ASEAN. PDB bertumbuh 5.0% pada tahun 2000 dan 6.3 % pada tahun 2001. Agrikultur masih menjadi andalan utama kehidupan ekonomi masyarakat terutama bagi masyarakat desa, selain itu bidang pariwisata dan tekstil juga menjadi bidang andalan dalam perekonomian di Kamboja.

Perlambatan ekonomi pernah terjadi pada masa Krisis Finansial Asia 1997. Investasi asing dan turisme turun dengan sangat drastis, kekacauan ekonomi mendorong terjadinya kekerasan dan kerusuhan di Kamboja.

Mayoritas penduduk Kamboja adalah penganut Buddha, kemudian di susul oleh agama minoritas lain seperti Islam, Agama Tradisional (agama rakyat), kekristenan, dan lainnya

Budaya di Kamboja sangatlah dipengaruhi oleh agama Buddha Theravada. Diantaranya dengan dibangunnya Angkor Wat. Kamboja juga memiliki atraksi budaya yang lain, seperti, Festival Bonn OmTeuk, yaitu festival balap perahu nasional yang diadakan setiap November. Rakyat Kamboja juga menyukai sepak bola.




</doc>
<doc id="4440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4440" title="Kamerun">
Kamerun

Republik Kamerun adalah sebuah republik kesatuan di Afrika tengah, dan barat. Ia berbatasan dengan Nigeria di barat, Chad di timur laut, Republik Afrika Tengah di timur, dan Republik Kongo, Gabon, dan Guinea Khatulistiwa di selatan. Pantai Kamerun terletak di Teluk Bonny, bagian dari Teluk Guinea, dan Samudera Atlantik. Negara ini disebut "Afrika dalam miniatur" karena banyaknya ragam geologi, dan budayanya. Daerahnya memiliki pantai, gurun, gunung, hutan hujan, dan savana. Titik tertinggi adalah Gunung Kamerun di barat daya, dan kota-kota terbesar adalah Douala, Yaoundé, dan Garoua. Kamerun memiliki lebih dari 200 kelompok etnis, dan bahasa. Negara ini juga dikenal dengan gaya musiknya yang khas, terutama makossa, dan bikutsi, dan dengan tim nasional sepak bolanya. Bahasa Inggris, dan Prancis adalah bahasa resmi.

Penduduk awal daerah ini adalah kebudayaan Sao di sekitar danau Chad, dan suku Baka di tenggara. Penjelajah Portugis mencapai pantainya pada abad ke-15, dan menamai daerah ini "Rio dos Camarões" ("Sungai Udang"), dan dari sini muncul nama "Kamerun". Tentara suku Fula mendirikan Emirat Adamawa di utara pada abad ke-19, dan berbagai kelompok etnis di barat, dan barat laut mendirikan chiefdom, dan fondom. Kamerun menjadi koloni Kekaisaran Jerman pada 1884. Setelah Perang Dunia I, daerah ini dibagi antara Prancis, dan Britania sebagai mandat Liga Bangsa-Bangsa. Partai politik Union des Populations du Cameroun memperjuangkan kemerdekaan namun dilarang pada tahun 1950-an. Partai ini memerangi Prancis sampai 1971. Pada 1960, Kamerun Prancis merdeka sebagai Republik Kamerun dengan presiden Ahmadou Ahidjo. Bagian selatan dari Kamerun Britania bergabung pada 1961 untuk membentuk Republik Federasi Kamerun. Negara ini kemudian dinamai Republik Kesatuan Kamerun pada 1972, dan Republik Kamerun pada 1984.

Dibandingkan dengan negara-negara Afrika lain, Kamerun relatif stabil. Hal ini memungkinkan perkembangan cocok tanam, jalan, kereta api, dan industri minyak bumi, dan kayu. Namun banyak warga Kamerun tinggal dalam kemiskinan sebagai petani. Kekuasaan dipegang oleh presiden Paul Biya, dan partainya Cameroon People's Democratic Movement, dan korupsi membudaya. Komunitas Anglophone merasa semakin terasing dari pemerintah, dan politisi Anglophone menyerukan desentralisasi atau bahkan pemisahan diri.

Daerah yang sekarang dikenal sebagai Kamerun pertama dihuni dalam zaman Neolitikum. Penduduk terlama adalah kelompok-kelompok Pygmy seperti suku Baka. Kebudayaan Sao muncul di dekat danau Chad sekitar 500 M, dan digantikan oleh kerajaan Kanem, dan kemudian kerajaan Bornu. Berbagai kerajaan, fondom, dan chiefdom juga muncul di barat.

Pelaut dari Portugal mencapai pantai Kamerun pada 1472. Mereka melihat kelimpahan udang, dan kepiting di sungai Wouri, dan menamainya "Rio dos Camarões" (sungai udang), dan dari kata ini kemudian diturunkan "Kamerun". Setelah itu, pedagang, dan misionaris Eropa datang ke Kamerun, dan masuk ke pedalaman. Pada awal abad ke-19, Modibo Adama memimpin tentara suku Fula dalam jihad di utara melawan orang-orang non-Muslim, dan mendirikan Emirat Adamawa. Orang-orang yang melarikan diri dari tentara Fulani ini kemudian menetap di berbagai daerah.

Kekaisaran Jerman menjajah Kamerun mulai 1884, dan masuk ke pedalaman. Mereka memulai proyek untuk memperbaiki infrastruktur dengan sistem perbudakan. Dengan kekalahan Jerman dalam Perang Dunia II, Kamerun menjadi daerah mandat Liga Bangsa-Bangsa, dan dibagi menjadi daerah Prancis "Cameroun", dan daerah Britania "Cameroons" pada 1919. Prancis kemudian menggabungkan ekonomi Cameroun dengan ekonomi Prancis, dan memperbaiki infrastruktur dengan penanaman modal, pekerja terampil, dan perbudakan. Britania memerintah daerah mereka dari negara tetangga Nigeria. Hal ini menyebabkan Kamerun menjadi "koloni dari koloni" yang terabaikan. Tenaga kerja migran Nigeria masuk ke Cameroons selatan, mengakhiri perbudakan tetapi juga membuat penduduk asli marah. Mandat Liga Bangsa-Bangsa diubah menjadi United Nations Trusteeships pada 1946, dan masalah kemerdekaan mulai muncul di Cameroun. Prancis melarang partai politik paling radikal, Union des Populations du Cameroun (UPC), pada 13 Juli 1955. Hal ini menyebabkan perang gerilya panjang, dan pembunuhan pemimpin partai ini, Ruben Um Nyobé. Di Cameroons diperdebatkan antara bergabung dengan Cameroun atau Nigeria.
Pada 1 Januari 1960, Cameroun mendapat kemerdekaan dari Prancis di bawah presiden Ahmadou Ahidjo, dan pada 1 Oktober 1961, Southern Cameroons bergabung dengan tetangganya untuk membentuk Republik Federasi Kamerun. Ahidjo menggunakan perang melawan UPC, dan kekhawatiran akan perang etnis untuk menggalang kekuasaan presiden, bahkan setelah UPC dikalahkan pada 1971. Partai politiknya, Cameroon National Union (CNU), menjadi satu-satunya partai politik pada 1 September 1966, dan pada 1972, sistem pemerintahan federasi diubah menjadi United Republic of Cameroon (Republik Kesatuan Kamerun), dengan ibu kota Yaoundé. Ahidjo memilih kebijakan ekonomi planned liberalism, mengutamakan cash crops, dan minyak bumi. Pemerintah menggunakan uang dari minyak untuk menciptakan persediaan uang nasional, membayar petani, dan membiayai proyek-proyek pembangunan besar; namun banyak proyek gagal karena Ahidjo melakukan nepotisme dengan menunjuk teman-temannya walaupun mereka tidak kompeten.

Ahidjo mengundurkan diri pada 4 November 1982, dan menunjuk penerusnya, Paul Biya. Namun Ahidjo tetap mengendalikan CNU, dan mencoba untuk memerintah negara dari belakang tirai sampai Biya, dan sekutu-sekutunya mendesak Ahidjo untuk mundur. Biya memulai masa pemerintahannya dengan bergerak ke arah demokrasi, tetapi sebuah usaha kudeta mengembalikan gaya pemerintahannya ke pendahulunya. Sebuah krisis ekonomi terjadi pada pertengahan 1980-an sampai akhir 1990-an karena keadaan ekonomi dunia, kekeringan, harga minyak bumi yang jatuh, korupsi, mismanagement, dan kolusi. Kamerun meminta bantuan asing, memotong pengeluaran negara, dan memprivatisasi industri. Dengan dimulainya politik multipartai pada Desember 1990, kelompok-kelompok Anglophone menuntut otonomi yang lebih besar, dan sebagian menuntut kemerdekaan sebagai Republik Ambazonia.

Presiden Kamerun adalah kepala negara, dan memiliki kekuasaan yang luas untuk menciptakan kebijakan, mengatur badan-badan pemerintah, mengepalai angkatan bersenjata, membicarakan, dan mengesahkan perjanjian, dan menyatakan keadaan darurat. Presiden menunjuk pejabat-pejabat negara di semua tingkat, mulai dari perdana menteri (kepala pemerintahan) sampai gubernur provinsi, pejabat divisi, dan anggota lembaga perwakilan kota-kota besar. Presiden dipilih secara langsung setiap tujuh tahun. Di kota-kota kecil, penduduk memilih wali kota. Korupsi tersebar di semua tingkat pemerintahan. Pada 1997, Kamerun mendirikan kantor-kantor anti korupsi di 29 kementrian, tetapi hanya 25% yang bekerja, dan pada 2006, Transparency International menempatkan Kamerun di posisi 138 dari 163 negara. Pada 18 Januari 2006, Biya memulai gerakan anti korupsi di bawah pengawasan National Anti-Corruption Observatory.
Sistem hukum Kamerun didasarkan pada hukum di Prancis dengan pengaruh common law. Walaupun independen, lembaga yudikatif berada di bawah lembaga eksekutif Departemen Kehakiman. Presiden menunjuk hakim di semua tingkat pemerintahan. Lembaga yudikatif dibagi menjadi tribunal, Pengadilan Banding, dan Mahkamah Agung. Majelis Nasional memilih anggota Pengadilan Tinggi yang mengadili pejabat-pejabat tinggi negara bila mereka dituduh membahayakan keamanan nasional.

Berbagai organisasi hak asasi manusia menuduh polisi, dan militer menyiksa tersangka kriminal, etnis minoritas, kaum homoseksual, dan aktivis politik. Penjara diisi terlalu penuh, dan kekurangan makanan, dan fasilitas medis, dan penjara yang dikepalai oleh pemimpin tradisional di utara dituduh menahan lawan politik karena desakan pemerintah. Namun, sejak awal tahun 2000-an, banyak polisi telah dihukum karena pelanggaran hukum.

Majelis Nasional membuat hukum. Badan ini terdiri dari 180 anggota yang dipilih untuk masa jabatan 5 tahun, dan bersidang 3 kali setahun. Hukum disahkan oleh pemungutan suara mayoritas. Badan ini jarang menolak hukum yang diusulkan oleh presiden. Konstitusi 1996 mendirikan parlemen majelis rendah, yaitu Senat yang beranggotakan 100 orang. Namun lembaga ini belum pernah digunakan. Pemerintah mengakui kekuasaan pemimpin tradisional, fon, dan lamibe untuk memerintah di tingkat lokal, dan untuk menyelesaikan persengketaan sepanjang keputusan mereka tidak berlawanan dengan hukum nasional.

Partai Presiden Paul Biya, Cameroon People's Democratic Movement (CPDM) adalah satu-satunya partai politik yang sah sampai Desember 1990. Berbagai partai politik etnis, dan agama telah muncul sejak saat itu. Oposisi utama adalah Social Democratic Front (SDF), didukung sebagian besar oleh daerah Anglophone, dan dipimpin oleh John Fru Ndi. Biya, dan partainya telah mengendalikan kepresidenan, dan Majelis Nasional dalam pemilu-pemilu nasional, tetapi lawan-lawan politiknya menuduh bahwa hal ini tidak adil. Berbagai organisasi HAM menuduh pemerintah menekan kebebasan kelompok oposisi dengan mencegah demonstrasi, membubarkan pertemuan, dan menangkap para pemimpin, dan wartawan oposisi. Freedom House memberi Kamerun peringkat "not free" dalam hal hak politik, dan kebebasan sipil. Pemilu parlemen terakhir diadakan pada 22 Juli 2007.

Kamerun adalah anggota Commonwealth of Nations, dan La Francophonie. Hubungan luar negeri mereka mengikuti sekutu terdekat mereka, Prancis. Negara ini juga sangat bergantung pada Prancis dalam hal pertahanan, walaupun pengeluaran militer tinggi dibandingkan dengan sektor pemerintahan lain. Biya telah berselisih dengan pemerintah Nigeria dalam hal kepemilikan semenanjung Bakassi, dan dengan presiden Gabon El Hadj Omar Bongo mengenai urusan pribadi. Walaupun demikian, perang saudara adalah ancaman utama dalam negeri, karena ketegangan antara kaum Kristen, dan Muslim, dan antara kaum Anglophones, dan Francophones.

Kamerun terbagi kepada 10 provinsi:

Sebagian besar anak-anak dapat memperoleh pendidikan di sekolah negeri yang gratis atau sekolah swasta yang diberi subsidi Sistem pendidikan di Kamerun adalah campuran antara sistem Inggris, dan Prancis dengan bahasa pengantar sebagian besar bahasa Inggris atau Prancis. Kamerun memiliki tingkat kehadiran sekolah tertinggi di Afrika. Anak perempuan lebih jarang bersekolah daripada anak laki-laki karena pengaruh budaya, kewajiban rumah tangga, pernikahan, dan kehamilan dini, dan pelecehan seksual. Walaupun tingkat kehadiran lebih tinggi di selatan, terlalu banyak guru ditugaskan ke sana, sehingga di utara sekolah-sekolah memiliki terlalu sedikit guru.

Kualitas kesehatan di Kamerun pada umumnya rendah. Di luar kota-kota besar, fasilitas kesehatan biasanya kotor, dan tidak lengkap. Penyakit yang berjangkit misalnya demam berdarah, filariasis, leishmaniasis, malaria, meningitis, schistosomiasis, dan penyakit tidur. Tingkat infeksi HIV/AIDS diperkirakan 5,4% dari penduduk usia 15–49, walaupun tekanan sosial membuat jumlah laporan lebih rendah dari sebenarnya. Dukun adalah alternatif populer terhadap ilmu pengobatan barat.




</doc>
<doc id="4441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4441" title="Kazakhstan">
Kazakhstan

Kazakhstan (bahasa Kazakh: Қазақстан / "Qazaqstan" dalam aksara Latin, bahasa Qaragandı: ұғуҚазақштаны бгу / wğuQazaqştanı bgu), secara resmi dikenal Respublikası Qazaqstan Federalsanı (Республикасы Қазақстан Федералсаны) adalah sebuah negara lintas benua yang sebagian besar wilayah termasuk dalam kawasan Asia Tengah dan sebagian kecil lainnya termasuk dalam kawasan Eropa Timur. Wilayahnya yang terbentang dari barisan Pegunungan Altai di timur, hingga Laut Kaspia di barat, menjadikan negara ini sebagai negara terluas ke-9 di dunia ke-2 terbesar dalam negara pecahan Uni Soviet setelah Rusia. Kazakhstan sering di sebut sebagai " Virgin lands ", karena beberapa wilayahnya belum tersentuh sama sekali. Sebagian besar wilayahnya berbatasan langsung dengan Rusia, terutama di sebelah utara dan barat. Di sebelah timur, berbatasan langsung dengan Republik Rakyat Tiongkok (provinsi Xinjiang). Di sebelah selatan berbatasan dengan Uzbekistan, Turkmenistan, Kirgistan dan Laut Kaspia. Di negara ini banyak terdapat etnis Rusia. Tempat peluncuran roket luar angkasa Rusia, Baikonur, juga terletak di Kazakhstan.

Kazakstan memproklamasikan kemerdekaannya pada 16 Desember 1991. Bangsa Kazakh adalah etnik terbesar yang menempati wilayah Kazakstan dan merupakan keturunan dari kabilah Turki dan Mongol. Pada awal abad XVIII, Kazakstan dikuasai Rusia. Pada abad XIX, bersama kawasan di Asia Tengah, toleransi agama Kazakhstan yaitu 70.2% dari keseluruhan Muslim, 26.6% Kristen, 0.1% Buddhis, 0.2% kebanyakan Yahudi, dan 2.8% Atheis, sementara 0.5% memilih untuk tidak menjawab, kemungkinan Kristen dari campuran Rusia atau Eropa.

Ketika revolusi komunis menang di Rusia dan Uni Soviet berdiri, sejak tahun 1920, Kazakstan dijadikan salah satu dari 15 negara yang tergabung dalam Uni Soviet. Seiring dengan bubarnya Uni Soviet, Kazakstan pun memerdekakan diri dan menjadi negara berbentuk Republik. Negara ini memiliki keuntungan secara geografis karena terletak di antara Asia Tengah dan Eropa Timur, sehingga secara geopolitik layak diperhitungkan.


Kazakhstan berbatasan dengan Rusia di sebelah Utara, Cina di timur, Kyrgyzstan, Uzbekistan, dan Turkmenistan di Selatan, dan di barat dengan Laut Kaspia dan Russia. Sebagian besar wilayah Kazakhstan secara geografis terletak dibagian barat daya benua Asia, dan sebagian kecil wilayahnya berada di benua Eropa.

Luas wilayah Kazakhstan adalah 2.717.300 km persegi yang menjadikannya sebagai negara terbesar di Asia Tengah, dan kedua terbesar setelah Rusia di antara negara-negara pecahan Uni Soviet.

Dataran Kazakhstan didominasi oleh gurun pasir dan steppes atau padang rumput, meskipun yang menjadi batas wilayah Kazakhstan di wilayah Timur dan Selatan adalah pegunungan.

Kazakhstan merupakan salah satu dari dua negara yang terkurung daratan di dunia yang memiliki wilayah di antara dua benua (yang lainnya adalah Azerbaijan).
Dengan luas 2.700.000 kilometer persegi (1.000.000 sq mi), setara dengan ukuran Eropa Barat, Kazakhstan adalah negara kesembilan terluas dan negara yang terkurung daratan terbesar di dunia.

Negara ini memiliki perbatasan sepanjang 6.846 kilometer (4.254 mil) dengan Rusia, 2.203 kilometer (1.369 mil) dengan Uzbekistan, 1.533 kilometer (953 mil) dengan China, 1.051 kilometer (653 mil) dengan Kyrgyzstan, dan 379 kilometer (235 mil) dengan Turkmenistan kota kota terbesar di sana adalah Astana, Almaty, Karagandy, Shymkent, Atyrau dan Öskemen. Negara ini terletak antara garis lintang 40 ° dan 56 ° N, dan bujur 46 ° dan 88 ° E. di Kazakhstan terdapat ngarai Charyn, ngarai ini terletak di Almaty, tenggara Kazakhstan di utara pegununungan Tian Shan. Ngarai sepanjang 80 km ini terbentuk karena erosi sungai Charyn.

<noinclude>

Ketika merdeka, Kazakhstan tidak mempunyai angkatan bersenjata sendiri. Hal ini dikarenakan tentara yang dulu bertugas di Kazakhstan adalah tentara Uni Soviet yang kemudian kembali ke Rusia. Pada tahun 1992, barulah mereka mendirikan pasukan pertahanan nasional. Perhitungan pada tahun 2003, menunjukkan statistik bahwa angkatan darat mereka berkekuatan 46.800 orang, sedangkan angkatan laut sekitar 100 orang, dan angkatan udara berkisar pada angka 19.000 orang. Kazakhstan juga mempunyai tiga unit paramiliter yaitu Garda Nasional, Pasukan Keamanan Kementrian Dalam Negeri, dan pasukan perbatasan. Ketika berumur 18 tahun, semua pria di Kazakhstan diharuskan mengikuti wajib militer dengan masa pengabdian selama 2 tahun.

Perekonomian Kazakhstan sebagian besar mengandalkan sumber daya alam mereka. Tekstur tanahnya yang sebagian besar rata dan terbuka serta didominasi dengan padang rumput, memberikan Kazakhstan kesempatan dalam memajukan serktor pertanian mereka terutama gandum. Selain itu, padang rumput tersebut juga menjadi keuntungan tersendiri bagi sektor peternakan di Kazakhstan.

Dibawah hamparan padang rumput Kazakhstan, terdapat timbunan mineral, termasuk minyak, yang sangat berlimpah. Industri-industri baru dalam bidang pertambangan dan penyulingan minyak terus berkembang, sesuatu hal yang membuat perekonomian Kazakhstan menjadi lebih bervariasi.

Pada tahun 2003, gross domestic products (GDP) mereka telah menyentuh angka 29,7 milyar dolar Amerika. Bidang jasa memberikan kontribusi terbesar dengan menyumbangkan 53,9% dari total GDP Kazakhstan. Disusul kemudian oleh sektor industri 38%, dan agrikultur sebesar 8%.

Sejarah perekonomian Kazakhstan baik sebagai bagian dari Uni Sovyet dan sebagai negara merdeka, tidaklah menggembirakan. Pada awal abad ke 20, rakyat Kazakhstan adalah bangsa nomaden yang hanya mengandalakan pertanian yang berpindah-pindah pula sebagai ciri bangsa nomaden. Pada masa Sovyet negara ini mengalami perubahan yang sangat besar dan cepat. Sebagian besar padang rumput di bagian utara Kazakhstan dikonversi menjadi peternakan milik negara. Namun, sebagai bagian dari Uni Sovyet, perkembangan Kazakhstan jelas terikat dengan Rusia. Sebagian besar jalur komunikasi dan transportasi harus melalui Rusia. Hal ini ternyata mendatangkan polemik tersendiri pada masa transisi kemandirian ekonomi ketika mereka merdeka.

Ketika merdeka, perekonomian Kazakhstan mengalami penurunan yang sangat besar. GDP mereka jatuh sekitar 50%, identik dengan yang dialami oleh sebagian besar negara pecahan Uni Sovyet. Keadaan ini terus berlangsung hingga sepanjang tahun 90-an. Ketika tahun telah menunjukkan angka 2000, perekonomian Kazakhstan berangsur pulih. Imbasnya, Kazakhstan mulai dilirik oleh investor asing yang menanamkan investasinya terutama pada sektor penyulingan minyak. Sekarang Kazakhstan telah fokus dalam menghadapi era perdagangan bebas.
Negara ini memiliki cadangan besi yang sangat besar dan beragam seperti tungsten, timah, tembaga, mangan, biji besi. Emas merupakan salah satu komoditas pertambangan yang mulai mengalami perkembangan di Kazakhstan. Negara ini juga memiliki cadangan minyak dan gas alam yang cukup besar.

Terdapat dua ladang minyak yang termasuk terbesar di dunia yang dimiliki oleh Kazakhstan. Yang pertama adalah Tengiz yang pertama kali ditemukan pada 1979 tetapi belum terjamah hingga tahun 1993. Kedua, adalah Kashagan. Ladang minyak kedua ini baru ditemukan pada tahun 2000, dan dipercaya memiliki cadangan yang jauh lebih besar dari Tengiz.

Pada sektor gas bumi, cadangan terbesar mereka berlokasi di daerah sekitar Laut Kaspia, tepatnya di Karachaganak.

Investasi asing, menjadi senjata bagi Kazakhstan untuk memajukan sektor ini sekaligus dengan distribusinya. The Caspian Pipeline Consortium, yang dibentuk pada tahun 1993 untuk mengatasi masalah pipa minyak dan gas yang sangat terbatas, sebagai akibat dari letak geografis mereka yang tidak mempunyai akses ke laut, atau land locked state. Konsorsium ini terdiri atas perusahaan minyak internasional, pemerintah Kazakshtan, Rusia dan Oman.
Sebagai warisan dari sejarah negara ini yang telah lama menjadi bagian Uni Sovyet, inefisiensi, menjadi sifat pemerintahan mereka yang seakan-akan telah menjadi penyakit yang akut.

Sistem distribusi listrik mereka terbagi dalam dua jaringan, jaringan Rusia di utara, dan jaringan Asia Tengah di selatan. Hal ini menyebabkan beberapa daerah di Kazakhstan mengalami kekurangan pasokan listrik. Hal ini diperparah dengan ditutupnya pembangkit listrik tenaga nuklir mereka di Aktau pada tahun 1999 dengan alasan keamanan.
Pada tahun 1993, Kazakhstan mengeluarkan mata uang mereka yang bernama, tenge. ( 1 dolar Amerika setara dengan 149,58 tenge). Mata uang mereka sebelumnya, Kazaks rubel, adalah peninggalan Uni Sovyet yang sama dengan mata uang Rusia dan juga dicetak di Rusia.
Pada tahun 2003, ekspor Kazakshtan mencapai angka 12,9 milyar dollar Amerika, sedangkan impor mereka sebesar 8.4 milyar dollar. Meskipun Kazakhstan melakukan perdagangan dengan negara lainnya, Rusia sejauh ini telah menjadi mitra utama mereka.

Sejak merdeka, Kazakhstan semakin terintegrasi kedalam perekonomian dunia berbarengan dengan kerjasama ekonomi dengan sesama negara pecahan Uni Sovyet. Pada tahun 1994, mereka menandatangani perjanjian ekonomi dengan Uni Eropa. Pada tahun yang sama mereka membentuk kerjasama ekonomi dan pertahanan trilateral dengan Uzbekistan dan Kyrgyzstan, yang kemudian ditambah Tajikistan pada tahun 1998, dengan nama Central Asian Economic Forum. Untuk mengurangi hambatan tarif, mereka membentuk pasar bersama dengan Belarusia, Kyrgyzstan, dan Rusia pada tahun 1996, yang lagi-lagi keanggotaannya bertambah dengan masuknya Tajikistan pada tahun 1998. Pada tahun 2000, kelima negara ini membentuk Eurasian Economic Community (EAEC). Selain itu Kazakhstan adalah anggota dari Economic Cooperation Organization ECO), sebuah organisasi kerjasama ekonomi antar negara Islam.
Dalam bidang teknologi, Kazakhstan telah mengalami perkembangan pesat. Muncul beragam industri mulai dari industri pertambangan dan penyulingan minyak. Selain itu Kazakhstan memiliki Baikonur Cosmodrome, pusat penelitian ruang angkasa yang disewakan pada Rusia. Kazakhstan pun sempat mengembangkan pembangkit listrik tenaga nuklir, namum ditutup karena alasan keamanan.


Populasi Kazakhstan tercatat sebanyak 15.185.844. Dengan distribusi masyarakat perkotaan sebesar 60 persen, maka Kazakhstan menjadi negara dengan jumlah urbanisasi terbesar di Asia Tengah.

Etnis Kazakhs menjadi etnis terbesar di Kazakhstan dengan prosentase sebesar 53%, diikuti dengan Rusia 30%. Etnis Kazakhs lebih terkonsentrasi didaerah pedesaan, sedangkan orang Rusia sebaliknya, di perkotaan. Etnis lainnya adalalah, Ukraina, Uzbeks, Jerman, Uygursm Chechens, Tatars, dan Korea.

Sebelum menjadi sebuah Negara merdeka, Kazakhstan didominasi oleh orang Rusia dan Ukraina. Selama Perang Dunia II, Soviet mengirimkan orang Jerman, Tartar dari Crimea, dan orang Korea ke Kazakhstan demi kepentingan Pertanian.

Khazakstan adalah satu-satunya republik anggota Soviet yang etnis utamanya kurang dari 50% jumlah penduduknya. Orang Rusia dan Ukraina berdatangan dan menetap dalam jumlah besar antara akhir abad 19 sampai awal abad 20, setelah Asia Tengah dikuasai Kekaisaran Rusia. Selama Perang Dunia II Pengiriman ini terus berlangsung sampai tahun 1954, yang kemudian membuat etnis Kazakhs menjadi minoritas dinegaranya sendiri.

Pada tahun 1980, trend ini berubah, angka kelahiran etnis Kazakhs meningkat, dan imigrasi etnis lainnya pun mulai terhenti. Pada sensus pada tahun 1989, etnis Kazakhs menjadi mayoritas dengan presentase sebesar 39,7% sedangkan etnis Rusia sebanyak 37,8%. Setelah menjadi Negara merdeka pada tahun 1991, banyak etnis jerman, rusia dan etnis lainnya yang meninggalkan Kazakhstan.

Bahasa resmi yang ditetapkan pemerintah adalah Kazakh, yang merupakan cabang dari bahasa Turki. Meskipun demikian bahasa yang dipergunakan sehari-hari adalah bahasa Rusia. Selain karena sebagai salah satu pecahan Sovyet, etnis lain diKazakhstan lebih menguasai bahasa Rusia demikian juga dengan etnis Kazkahs sendiri. Bahasa Rusia sendiri diperkenankan sebagai bahasa pengantar yang dipergunakan disekolah-sekolah

Mayoritas rakyat Kazakhs menganut agama Islam yang diperkenalkan oleh para penganut Sufi dari Arab. Selama periode Sovyet, kebebasan beragama dikekang, banyak Masjid yang ditutup. Namun setelah merdeka, hal ini berubah, kebebasan beragama diberikan kembali pada rakyat. Etnis Kazakh dan Uzbek adalah mayoritas Islam, sedangkan bangsa Slavik adalah penganut Kristen Ortodhox

Menurut sensus 2009, 70% dari populasi adalah Muslim, 26% Kristen, 0.1% Buddha, 0.2% lain-lain (umumnya Yahudi), dan 3% tidak beragama, sementara 0.5% memilih untuk tidak menjawab. Menurut konstitusi, Kazakhstan adalah negara sekuler.

Kebebasan beragama dijamin menurut Artikel 39 Konstitusi Kazakhstan. Artikel 39 secara jelas menyebutkan: "Hak asasi manusia dan kebebasan tidak akan dibatasi dengan cara apa pun." Artikel 14 melarang "diskriminasi pada agama tertentu" dan Artikel 19 menegaskan bahwa setiap orang memiliki "hak untuk menentukan dan menyatkan atau pun tidak tentang etniknya, partainya, dan afiliasi agamanya."

Islam adalah agama terbesar di Kazakhstan, disusul oleh Kristen Orthodoks Rusia. Setelah beberapa dekade pembatasan kehidupan beragama oleh Uni Soviet, mendorong masyarakat untuk menunjukkan identitas keagamaannya. Kebebasan penuh untuk beribadah dan beragama menjadi penyebab meningkatkan aktivitas keagamaan di Kazakhstan. Ratusan masjid, gereja, dan tempat ibadah agama lainnya telah dibangun dalam beberapa tahun terakhir, disertai dengan peningkatan jumlah organisasi keagamaan dari 670 pada tahun 1990 hingga 4,170 sekarang.

Sebagian masyarakat Islam menyatakan dirinya Islam tanpa mengafiliasikan diri ke dalam mazhab tertentu, sementara yang lainnya menyatakan sebagai Sunni dengan mazhab Hanafi, di antaranya etnik Kazakh, yang menyusun 60% dari populasi, kemudian etnik Uzbek, Uighur, dan Tatar. Kurang dari 1% menyatakan bermazhab Syafi'i (umumnya etnik Chechen). Ada juga beberapa Muslim Ahmadiyyah. Ada total 2,300 masjid, semuanya terafiliasi dengan "Asosiasi Muslim Kazakhstan", yang dipimpin langsung oleh mufti. Idul Adha diakui pula sebagai hari libur nasional.

Seperempat populasi beragama Orthodoks Rusia, di antaranya etnik Rusia, Ukrainia, dan Belarusia. Kelompok Kristen lain di antaranya Katolik dan Protestan. Ada total 258 gereja Othodox, 93 gereja Katolik, dan lebih 500 gereja Protentan. Hari Natal Orthodoks Rusia diakui sebagai hari libur nasional di Kazakhstan. Kelompok agama lainnya seperti Yahudi, Bahá'í, Hindu, Buddha, dan Gereja Advent.

Menurut data sensus 2009, ada sangat sedikit penganut agama Kristen di luar kelompok etnik Slavik dan Jermanik.

Rakyat Kazakhstan diwajibkan untuk mengikuti pendidikan sampai berumur 17 tahun, yang dimulai pada umur tujuh tahun pada pendidikan dasar, dan pada umur sebelas tahun, yang berlangsung selama tujuh tahun, mengikuti pendidikan menengah. Dengan gratisnya biaya pendidikan pada sekolah dasar dan menengah ini, tidak heran tingkat melek huruf di Kazakhstan hamper 100 persen.

Bangsa Kazakhs dulunya adalah bangsa Nomaden. Namun pada tahun 1920 an, mereka dipaksa menetap oleh pemerintah Uni Sovyet. Kehidupan sehari-hari di Kazakhstan penuh dengan akulturasi antara adat Kazakhs, Rusia, dan pengaruh barat. Meskipun pendidikan gratis, namun sebagian besar rakyat Kazakhstan masih hidup di bawah garis kemiskinan, akibat dari inflasi yang terjadi selama beberapa tahun ketika awal kemerdekaan mereka.



</doc>
<doc id="4442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4442" title="Kenya">
Kenya

Kenya atau Republik Kenya atau Jumhuriye Kenya adalah sebuah negara yang terletak di kawasan Afrika Timur yang berbatasan langsung dengan Ethiopia di sebelah utara, Somalia di sebelah timur dan timur laut, Tanzania di selatan, Uganda di barat, Sudan di barat laut serta dibatasi Samudera Hindia di bagian tenggara. Pada tahun 2010, Negara ini memiliki populasi penduduk keseluruhan sebanyak 34.341.000 jiwa. kota terbesarnya adalah Nairobi, yang juga sekaligus sebagai merupakan ibu kotanya.

Paleontologis telah menemukan banyak fosil hewan prasejarah di Kenya. Di satu situs penggalian fosil, 200 fosil dinosaurus Cretaceous dan buaya raksasa telah ditemukan, berasal dari Zaman Mesozoic, sekitar 200 juta tahun yang lalu. Fosil-fosil tersebut ditemukan oleh sebuah tim dari Universitas Utah dan National Museum of Kenya pada Juli-Agustus 2004 di Lokitaung Gorge, dekat Danau Turkana.

Berdasarkan penemuan di Danau Turkana bahwa hominid seperti "Homo habilis (1,8 dan 2,5 juta tahun lalu) dan "Homo erectus" (1,8 juta sampai 350.000 tahun lalu) kemungkinan adalah turunan langsung dari "Homo sapiens" modern dan mereka tinggal di Kenya pada masa Pleistocene. Pada 1984 sebuah penemuan oleh paleontropologis terkenal Richard Leakey dan Kamoya Kimeu menemukan tulang dari anak Turkana yang merupakan Homo erectus dari 1,6 juta tahun lalu. Riset awal mengenal hominid dilakukan oleh Louis Leakey dan Mary Leakey, yang bertanggung jawab untuk riset arkeologikal awal di Ologesailie dan Bukit Hyrax. Kerja berikutnya dilakukan oleh Glynn Isaac.

Orang Afrika utara pindah ke Kenya pada sekitar 2000 SM. Pedagang Arab mulai mengunjungi daerah pesisir Kenya pada awal abad pertama. Karena jarak Kenya yang dekat dengan Semenanjung Arab mengundang kolonisasi, dan tempat tinggal orang Arab dan Persia berkembang di sekitar pesisir pada abad ke-8. Pada awal millenium, suku Nilotic dan Bantu mulai masuk ke daerah ini, dan sampai sekarang merupakan tigaperempat dari populasi Kenya.

Beberapa abad sebelum kolonisasi bangsa kulit putih/orang-orang Eropa, Kenya merupakan bagian dari daerah timur benua Afrika yang rutin dipergunakan oleh orang-orang Arab untuk mencari budak yang bisa dijual dipasar-pasar. Awalnya pencari budak ini berasal dari Arab, namun kemudian juga datang dari Zanzibar (seperti Tippu Tip). Suku Ameru berasal dari budak yang kabur dari tanah Arab sekitar tahun 1700.

bahasa Swahili, sebuah bahasa Bantu yang menggunakan banyak kata dari bahasa Arab, berkembang menjadi "lingua franca" untuk perdagangan di banyak kalangan.

Orang Portugal merupakan orang Eropa pertama yang menjelajahi Kenya, Vasco da Gama mengunjungi Mombasa pada 1498. Portugis mengontrol bagian pesisir Kenya mulai dari Malindi sampai Mombasa. Kehadiran kolonial Portugis di Afrika Timur secara resmi dimulai pada 1505, ketika "flagship" di bawah pimpinan Don Francisco De Almeida membom dan merampok Kilwa, sebuah pulau yang terletak di selatan Tanzania. Berikutnya, orang Portugis merampok Mombasa ketika pemimpin kota menolak untuk membayar pajak. Kemudian Hoja (sekarang dikenal sebagai Ungwana, terletak di mulut Sungai Tana), Barawa, Angoceh, Pulau Pate juga diserang dan kota-kota pesisir lain sampai Samudra India barat merupakan surga bagi kepentingan perdagangan Portugis dan pajak diserhakan kepada Portugis oleh kota-kota di sepanjang pesisir Afrika Timur.

Secara geografis, negara Kenya terletak di pantai timur Afrika. Sebelah utara negara ini dibatasi oleh Sudan dan Ethiopia. Sebelah selatan dibatasi oleh Tanzania. Sebelah timur dibatasi oleh Somalia dan Samudera Hindia. Sebelah barat dibatasi oleh Uganda dan danau Victoria.

Secara astromonis, Kenya terletak antara 4°LU - 4°LS dan 33°BT - 44°BT. Luas wilayah negara Kenya adalah 586.646 km².

Secara garis besar, Bentang alam negara Kenya terbagi atas daerah dataran pantai, dataran tinggi, lembah yang luas, dan padang rumput (sabana), serta semak-semak.

Di daerah pantai banyak tumbuh pohon kelapa dan palem. Di daerah lepas pantai yang masih dalam lingkup perairan terdapat terumbu karang (coral reef )yang kelihatan dengan jelas pada waktu pasang surut.
Pegunungan dan dataran tinggi terdapat di bagian barat daya negara Kenya. Puncak tertinggi negara Kenya adalah Gunung Kenya (5.199 m).
Gunung tertinggi di negara Kenya adalah Gunung Kenya (5.199 m) Gunung ini merupakan gunung tertinggi kedua di Benua Afrika setelah Gunung Kilimanjaro.

Gunung ini merupakan gunung berapi yang telah mati. Lerengnya terdiri dari beberapa bioma. Daerah sekitar gunung ini dilindungi dalam Taman Nasional Gunung Kenya. Gunung Kenya merupakan tempat dari Global Atmosphere Watch, sebuah stasiun pemantauan atmosfer. 
Sungai utama yang terdapat di negara Kenya adalah Sungai Tana dan Sungai Athi. Dua sungai ini mengalir ke timur melalui daerah belukar menuju Samudera Hindia. 
Lokasi daerah semak belukar 32 km dari pantai ke arah utara dan barat. Daerah ini merupakan bentangan yang sangat luas terdiri atas 
pepohonan rendah yang berduri dan perdu.
1. Danau Victoria
Danau Victoria memiliki luas 68.870 km2, membuatnya danau terbesar di benua Afrika, danau tropis terbesar di dunia, dan danau air tawar kedua terbesar dunia dalam luas permukaan. Karena dangkal, danau ini masuk dalam urutan ke-7 danau air tawar dalam volume, berisi 2.760 km3 air. Dia merupakan sumber dari cabang terpanjang Sungai Nil, Nil Putih. Danau ini terletak dalam dataran tinggi di bagian barat Great Rift Valley Afrika dan diatur oleh Tanzania, Uganda dan Kenya.

Ini termasuk Kepulauan Ssese di Uganda, sebuah Ada lebih dari 3.000 pulau dalam Danau Victoria, kebanyakan tidak berpenghuni kelompok besar pulau-pulau di barat laut danau tersebut dan menjadi sebuah tujuan pariwisata populer.
2. Danau Turkana
Danau Turkana adalah danau di Great Rift Valley di Kenya. Danau ini merupakan danau gurun permanen terbesar di dunia. Dari volumenya, danau ini merupakan danau air tawar terbesar keempat setelah Laut Kaspia, Danau Issyk-Kul dan Laut Aral yang sedang menyusut dan di antara semua danau itu peringkat kedua puluh. Airnya bisa diminum tetapi tidak enak. Iklimnya panas dan sangat kering.
Bebatuan dari daerah sekitarnya sebagian besar adalah vulkanik. Pulau Tengah merupakan gunung berapi aktif, mengeluarkan uap. Tonjolan dan pantai berbatu-batu yang ditemukan di Timur dan Selatan tepi danau, sedangkan bukit pasir berada di Barat dan Utara, pada ketinggian yang lebih rendah.
Tiga sungai (yakni Omo, Turkwel dan Kerio) mengalir ke dalam danau ini, tetapi kurang keluar sehingga cara satu-satunya agar air bisa keluar adalah dengan penguapan.
Gurun Chalbi adalah gurun kecil di utara Kenya dekat perbatasan dengan Ethiopia. Gurun ini terletak di sebelah timur Danau Turkana. Dan gurun chalbi merupakan gurun permanen terbesar di dunia. Gurun ini berada di permukiman Utara Horr di padang pasir. Marsabit adalah kota besar yang dekat dengan gurun tersebut.

Berdasarkan letak astronomisnya, sebagian besar wilayah Kenya beriklim tropis. Akan tetapi, di beberapa tempat mempunyai iklim yang berbeda sesuai dengan kondisi lingkungan alamnya. Misalnya, daerah pegunungan dan dataran tingginya beriklim sejuk.

Di Negara Kenya terdapat dua danau besar, yaitu Danau Victoria dan Danau Ruduolf. Di bagian utara dari Danau Ruduolf beriklim panas dan kering. Negara Kenya mengalami dua musim yaitu musim kemarau dan musim penghujan. Musim kemarau terjadi pada bulan Februari sampai dengan Bulan Mei musim penghujan terjadi pada bulan Juni sampai Bulan Desember. Bulan Januari biasanya disebut bulan peralihan.

Kenya adalah republik demokrasi perwakilan dengan sistem presidensial, di mana Presiden Kenya menjadi kepala negara dan kepala pemerintahan sekaligus. Negara ini juga memakai sistem multipartai. Kekuasaan eksekutif dipegang oleh pemerintah, yang juga memegang kekuasaan legislatif bersama "National Assembly". Kekuasaan yudisial tidak dipengaruhi oleh dua kekuasaan tersebut.

Sejak kemerdekaannya, Kenya berhasil menjaga stabilitas di tengah perubahan sistem politik dan krisis-krisis di negara tetangganya. Ditambah lagi setelah dianutnya demokrasi multipartai, penduduk Kenya bisa menikmati kebebasan yang lebih. Reformasi yang dilaksanakan parlemen pada tahun 1997 merevisi beberapa undang-undang yang opresif, diwariskan dari era kolonial dan mengekang kebebasan berbicara dan berkumpul.

Pada Desember 2002, terjadi perubahan dalam kekuasaan di Kenya. Untuk pertama kalinya diadakan pemilu yang terbuka dan demokratis, serta oleh pengamat internasional dinilai bebas dan adil. Kekuasaan yang tadinya dipengang satu partai sejak merdeka berpindah ke koalisi-koalisi baru partai politik. Dari pemilu tersebut, Mwai Kibaki terpilih menjadi Presiden Kenya.

Pada Desember 2007, Kibaki memenangi pemilu presiden secara kontroversial. Akibatnya kerusuhan pecah di Kenya. Kemudian pada April 2008, Kibaki mengumumkan kabinet baru yang merupakan koalisi antara partai berkuasa dan opisisi di mana pemimpin opisisi Raila Odinga menjadi Perdana Menteri Kenya. Masing-masing partai juga berhak memilih wakil perdana menterinya sendiri.

Negara Kenya berbentuk Republik dengan sistem pemerintahan Presidensil dan dipimpin oleh seorang Presiden yang bernama Hon. Mwai Kibaki C.G.K (sejak 30 Desember 2002).

Negara kenya terbagi atas delapan wilayah pemerintahan daerah. Bentuk negara Kenya adalah republik dengan kepala negara dan pemerintahan seorang presiden. Pusat pemerintahan berada di kota Nairobi yang sekaligus menjadi ibu kota negara.

Kenya dibagi kepada 7 provinsi dan 1 daerah*:


Pendapatan per kapita rata-rata- penduduk Kenya kurang lebih sebesar US$ 390. Pendapatan ini didukung oleh berapa sektor antara lain sebagai berikut.

Pertanian merupakan hasil tulang punggung perekonomian sebagian besar warga negara Kenya. Hasil-hasil pertaniannya antara lain padi, tebu, gandum, buah-buahan, sayur-sayuran, kopi, kapas, dan Jagung. Karena Kenya sadar betul bahwa pertanian yang maju dapat memberikan dampak positif atau keuntungan maksimal bagi negara mereka, maka sejak tahun 2008 Kenya mulai menggelar intensifikasi pertanian besar-besaran.

Kenya tercatat sebagai salah satu dari empat negara Afrika yang memiliki sistem pertanian terpadu yang baik dengan didukung oleh sistem irigasi dan penjualan/distribusi pupuk yang merata. Kenya merupakan negara nomor wahid didunia dalam menghasilkan Piretrum yang merupakan insektisida alami.

Rekor lain milik Kenya antara lain: negara penghasil gula tebu terbesar di Afrika, negara penghasil milet terbesar di Dunia, negara penghasil tembakau utama di Afrika dan negara penghasil cengkeh nomor dua di Afrika.
Kenya merupakan salah satu negara penghasil susu terbesar/utama diBenua Afrika. Tercatat, bahwa Kenya adalah negara peternakan kelas 2 didunia. Hewan-hewan yang diternakan antara lain biri-biri, Kambing, Sapi, Kerbau, Domba, dan Unta, jarang yang menernakkan hewan unggas seperti Itik dan ayam. Jumlah keseluruhan hewan ternak mencapai 30 juta ekor kambing, 10 juta ekor biri-biri, 4 juta ekor sapi, 200 ribu ekor unta, 4 juta ekor domba, 1 juta ekor biri-biri dan 10.000 ekor kerbau
Hasil tambang Negara Kenya memberi nilai tambah devisa bagi negaranya. Barang-barang tambangnya antara lain batu kapur, mika, asbes, pasir, pasir besi, pasir kuarsa, perak, nikel, gas alam, batu bara, korundum, intan, emas, tembaga, dan minyak bumi serta banyak mineral jenis batu lainnya.
Sektor industri Negara Kenya baru menyumbang seperlima pendapatan domestik bruto dengan menyerap tenaga kerja 10%. Hasil indutrinya antara lain semen, tekstil, barang kimia, makanan kaleng, kendaraan bermotor, dan gula tebu.
Barang-barang ekspornya yaitu teh, kopi, sisal, gula, serbuk soda, dan semen. Barang-barang impornya yaitu bahan kimia, pakaian, alat rumah tangga, minyak mentah, mesin-mesin pertanian, dan mobil.
Daerah yang menjadi tempat pariwisata umumnya berupa wisata alam.

Jenis-jenis wisata yang ada di Kenya kebanyakan Tempat Wisata Alam seperti:

1. Bamburi Nature Trail
Jenis objek wisata: Jalur Lintas Alam

2. Danau Victoria
Jenis objek wisata: Perairan; Area Wisata Alam/Taman Margasatwa

3. Siawa Swamp National Park
Jenis objek wisata: Taman Nasional

Aktivitas: Mengamati margasatwa (fauna-faunan langka)

4. Mount Elgon National Park
Jenis objek wisata: Taman Nasional
Aktivitas: Mengamati margasatwa, Mengamati burung, Berjalan kaki dan pemandian air panas

1. Ekspor
Ekspor utama dari negara ini antara lain: teh, produk hortikultura, kopi, produk bahan bakar, ikan dan semen. Negara tujuan ekspor: UK 29.1%, Amerika Serikat 16.36%, Jerman 8.3%, Perancis 5.2%, Zambia 4,4%, Rusia 3,7% (CIA, 2009).

Nilai total ekspor Kenya sebesar US$ 3,120 juta tahun 2005 pada tahun 2006 telah mengalami peningkatan sebesar US$ 3,333 juta dan perubahan nilai tahun 2006/2005 sebesar 6.83% dengan nilai rata-rata tahun 2005-2009 sebesar (7.91)%.

2. Impor
Impor utama negara ini antara lain mesin dan peralatan transportasi, produk perminyakan, kendaraan bermotor, besi dan baja dan plastik. Yang berasal dari: China 21.9%, Afrika Selatan 15.1%, Amerika Serikat 11.3%, Jepang 9.2%, UK 7%, Jerman 4.8% (CIA, 2009).

Nilai total impor Kenya sebesar US$ 9.445 juta tahun 2008, pada tahun 2009 telah mengalami penurunan sebesar US$ 3.637 juta dan perubahan nilai tahun 2009/2008 sebesar 38.50% dengan nilai rata-rata tahun 2005-2009 sebesar 20.23%.

Mata uang yang digunakan adalah Kenyan Shilling ( KES ) dengan nilai tukar terhadap US$ 1 adalah 78.042 KES (2009).

PDB/GDP nasional Kenya tahun 2009 disumbang dari sektor industri (16.3%); jasa (62.3%) dan pertanian (21.4%). Sektor utama perekonomian Kenya antara lain pertanian, industri dan jasa. Sektor jasa menyumbang persentase tertinggi untuk negara total PDB diikuti oleh sektor pertanian.

Investasi swasta yang terbesar yakni bidang telekomunikasi yang saat ini dikuasai oleh dua perusahaan besar Safaricom (bekerja sama dengan Vodafone dari Inggris) dan Celtel (bekerja sama dengan MTN yang berbasis di Afrika Selatan). Pendapatan ekonomi Kenya tahun 2009 (GDP) sebesar US$ $1,600 dengan rata rata pertumbuhan sebesar 2% dan tingkat inflasi 20.5%.

Total pedagangan Indonesia Kenya selama kurun waktu lima tahun dari 2005-2009 selalu menunjukkan surplus bagi Indonesia dengan rata-rata sebesar 18.26% pertahun. Pada tahun 2005 total perdagangan Indonesia sebesar US$ 52,542 juta. Pada tahun 2006 sebesar US$ 43,999 juta dan tahun 2007 mengalami peningkatan sebesar US$ 63,235 juta dan tahun 2008 menunjukka peningkatan drastis menjadi sebesar US$ 76.216 juta namun tahun 2009 mengalami penurunan sebesar 6.60%.

Komoditi utama ekspor Indonesia ke Kenya antara lain: kertas, pendingin (kulkas), karet, benang, karet alami, minyak goreng, suku cadang listrik, makanan, tekstil, mesin, bahan kimia, obat-obatan, dan bahan makanan.

Beberapa produk lain yang memiliki potensi pasar yang cukup besar di Kenya antara lain consumer goods (snacks, biscuit, mie instant, bumbu, minuman dalam botol (teh botol), makanan dalam kaleng, obat nyamuk dll), peralatan elektrik (lampu/neon, kabel baterai), kosmetik (sabun mandi, sabun cuci, shampoo, parfum, deodorant), suku cadang kendaraan bermotor, construction materials (semen, clinker, keramik, pipa, kaca, handel pintu), furniture, household items (tableware, kitchenware, accessories, baik dari bahan plastik dan non-plastik), dan port handling equipment (untuk perluasan pelabuhan Mombasa).

Jumlah penduduk Kenya 32.021.860 jiwa. Pertumbuhan penduduknya 3,2% per tahun dengan kepadatan penduduk 56 jiwa/km2. Penduduk Kenya sekitar 76 % dari keseluruhan masih bertempat tinggal di pedesaan, hutan, pedalaman dan daerah daerah terpencil lainnya, hanya 24 % saja yang hidup di perkotaan atau kota satelit.

Penduduk Negara Kenya terdiri atas beraneka ragam suku bangsa. Namun, secara garis besarnya dapat dibagi menjadi empat kelompok suku bangsa yaitu sebagai berikut.

Suku ini merupakan suku bangsa terbesar di Kenya. Sebagian besar suku Kikuyu menempati kota Nairobi bagian utara. Suku Kikuyu menganggap Gunung Kenya sebagai benda keramat. Karena menurut mereka, Dewa Ngai bersemayam di gunung Kenya.
Suku ini menempati daerah di pesisir Danau Victoria dan di kawasan Nyanza.
Suku ini merupakan suku minoritas yang menempati daerah-daerah pedalaman.

Kelompok-kelompok suku bangsa yang lain adalah kelompok masyarakat Eropa, Asia, dan Arab. Bahsa persatuan Negara Kenya adalah bahasa Swahili. Agama-agama yang dianut penduduk Kenya adalah Protestan (38%), Katolik (26%), Islam (6%), dan Animisme (27%).

Bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa Swahili sebagai bahasa nasional Kenya yang merupakan perpaduan antara beberapa bahasa Bantu dan bahasa Arab. Bahasa Inggris dan bahasa Hindustan juga digunakan oleh banyak penduduk Kenya yang merupakan keturunan orang Eropa atau Asia Selatan. Terdapat pula beberapa bahasa Afrika yang umum dipakai dalam kehidupan sehari-hari, termasuk bahasa Kikuyu, Luo, Luhya, dan bahasa Masai.


Nairobi merupakan pusat komersial Afrika Timur, yang terletak di antara pusat kedua wilayah Kenya dan Afrika Timur. serta sebagai pusat distribusi grosir daerah. Kota ini juga berfungsi sebagai pusat ritel sebagian besar dari daerah sekitarnya. Nairobi memperoleh keuntungan komersial tertentu dari perannya sebagai administratif pusat. Akibatnya, sebagian besar layanan pemasaran yang tersedia di sana. Selain itu, kota Mombasa merupakan pelabuhan utama dan pusat distribusi utama Kenya. Kota ini berfungsi sebagai arteri perdagangan untuk Uganda, Rwanda, Burundi, dan timur Zaire.

olahraga yang paling terkenal dan digemari di kenya adalah cabang olahraga atletik, bela diri dan lari. Banyak pelari-pelari Kenya yang menjadi juara diberbagai ajang perlombaan berkelas internasional seperti Olimpiade dan ajang internasional lainnya.

Kebudayaan Negara Kenya tidak jauh berbeda dengan negara-negara Afrika Selatan dan Tengah. Negara Kenya mulai berkembang maju setelah merdeka dari Inggris. Salah satu budaya yang sedang dikembangkan secara pesat adalah bidang pendidikan dan kearifan lokal. Jumlah sekolah-sekolah meningkat dengan cepat, termasuk universitasnya.




</doc>
<doc id="4443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4443" title="Kirgizstan">
Kirgizstan

Kirgizstan () secara resmi Republik Kirgiz. Sebelumnya dikenal sebagai Kirghizia, adalah sebuah negara yang terletak di Asia Tengah yang terkurung daratan dan pegunungan. Kirgizstan berbatasan dengan Kazakhstan di sebelah utara, Uzbekistan di barat, Tajikistan di barat daya dan Tiongkok di timur. Ibukota dan kota terbesar adalah Bishkek.

Sejarah Kirgizstan mencakup lebih dari 2,000 tahun. Meliputi berbagai budaya dan kerajaan. Secara historis Kirgizstan berada di persimpangan beberapa peradaban besar, yaitu sebagai bagian dari Jalur Sutra dan rute komersial dan budaya lainnya. Kirgizstan berada di bawah dominasi asing dan mencapai kedaulatan sebagai negara-bangsa setelah pecahnya Uni Soviet pada tahun 1991.

Setelah kemerdekaan, Kirgizstan telah resmi menjadi negara kesatuan republik parlementer, meskipun konflik etnis terus bertahan, pemberontakan, masalah ekonomi, pemerintah transisi dan konflik partai politik. Kirgizstan adalah anggota dari Persemakmuran Negara-Negara Merdeka, Uni Ekonomi Eurasia, CSTO, Organisasi Kerja Sama Shanghai, Organisasi Kerja Sama Islam, Dewan Turki, komunitas TÜRKSOY dan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

Etnis Kirgiz mencapai mayoritas 5,7 juta orang di negara ini, diikuti oleh minoritas yang signifikan dari Uzbek dan Bangsa Rusia. Bahasa resmi, Kirgiz, terkait erat dengan bahasa Turki lainnya. Mayoritas penduduk (64 persen) adalah Muslim non-denominasi. Selain asal Turki, budaya Kirgiz dikenakan unsur Persia, Mongolia dan pengaruh Rusia.

"Kyrgyz" diyakini berasal dari kata Turki "empat puluh", mengacu pada empat puluh klan dari Manas, pahlawan legendaris yang bersatu dengan empat puluh klan daerah terhadap Uyghur. Secara harfiah, Kyrgyz berarti Kami Adalah Empat Puluh. Pada saat itu, di awal abad ke-9, Uyghur mendominasi sebagian dari Asia Tengah (termasuk Kirgizstan), Mongolia, dan bagian Rusia dan China.

40 cahaya sinar matahari di Bendera Kirgizstan adalah referensi ke empat puluh suku yang sama dan elemen grafis di tengah matahari menggambarkan mahkota kayu, yang disebut tunduk, dari yurt - sebuah hunian portabel tradisional yang digunakan oleh nomaden di stepa Asia Tengah.

Negara Kirgiz mencapai ekspansi terbesar setelah mengalahkan Uyghur Khaganate pada 840 Masehi. Dari abad ke-10 Kirgiz bermigrasi sejauh kisaran Tian Shan dan mempertahankan dominasi mereka atas wilayah ini selama sekitar 200 tahun.

Pada abad kedua belas kekuasaan Kirgiz telah menyusut ke Altai dan Pegunungan Sayan sebagai akibat dari ekspansi Mongol. Dengan munculnya Kekaisaran Mongol pada abad ketiga belas, Kirgiz bermigrasi ke selatan. Kirgiz damai dengan menjadi bagian dari Kekaisaran Mongol pada 1207.

Sumber-sumber Tionghoa dan Muslim dari abad ke 7-12 Masehi menggambarkan bangsa Kirgiz berambut merah dengan
kulit putih dan mata biru, yang merupakan indikasi dari suku Indo-Eropa kuno seperti Bangsa Slavia. Turunnya Kirgiz dari populasi Siberia asli dikonfirmasi di sisi lain oleh penelitian genetik terbaru. Karena proses migrasi, penaklukan, perkawinan, dan asimilasi, banyak orang Kirgiz yang kini menghuni Tengah dan Barat Daya Asia yang menjadikan mereka campuran, berasal dari fragmen dari berbagai suku, meskipun mereka berbicara dengan bahasa yang sama.

Danau Issyk Kul adalah persinggahan di Jalan Sutra, rute lahan untuk saudagar, pedagang dan wisatawan lain dari Timur ke Eropa.

suku Kirgiz diserbu pada abad ke-17 oleh Mongol Oirat, pada pertengahan abad ke-18 oleh Dinasti Qing, dan pada awal abad ke-19 oleh Uzbek Khanate dari Kokand. Pada akhir abad kesembilan belas, bagian mayoritas yang sekarang Kirgizstan diserahkan ke Rusia melalui dua perjanjian antara Tiongkok (kemudian Dinasti Qing) dan Rusia. Wilayah, yang dikenal di Rusia sebagai "Kirghizia", ​​secara resmi dimasukkan ke dalam Kekaisaran Rusia pada tahun 1876. Pengambilalihan Rusia bertemu dengan berbagai pemberontakan terhadap kekuasaan Tsar, dan banyak bangsa Kirgiz memilih untuk pindah ke Pegunungan Pamir dan Afganistan.

Selain itu, penindasan 1916 pemberontakan terhadap kekuasaan Rusia di Asia Tengah menyebabkan banyak bangsa Kirgiz bermigrasi ke Tiongkok.

kekuasaan Soviet awalnya didirikan di wilayah tersebut pada tahun 1919, dan Kara-Kyrgyz Otonomi Oblast diciptakan dalam RSFS Rusia (frasa Kara-Kirghiz digunakan sampai pertengahan tahun 1920 oleh Rusia untuk membedakan mereka dari Kazakhstan, yang juga disebut sebagai Kirghiz). Pada tanggal 5 Desember 1936, Republik Sosialis Soviet Kirgizstan didirikan sebagai sebuah republik penuh dari Uni Soviet.

Selama tahun 1920an, Kirgizstan jauh dari kehidupan budaya, pendidikan dan sosial. Literasi sangat meningkat, dan bahasa sastra standar diperkenalkan dengan memberlakukan bahasa Rusia pada rakyat. Pembangunan ekonomi dan sosial juga penting. Banyak aspek budaya nasional Kirgiz tetap dipertahankan meskipun penekanan aktivitas nasionalis di bawah Josef Stalin, yang menguasai Uni Soviet dari tahun 1920-an sampai tahun 1953.

Tahun-tahun awal glasnost tak banyak berpengaruh pada iklim politik di Kirgizstan. Namun, pers Republik diizinkan untuk mengadopsi sikap yang lebih liberal dan untuk membangun sebuah publikasi baru, "Sastra Kirgizstan", oleh Persatuan Penulis. kelompok politik resmi dilarang, tetapi beberapa kelompok yang muncul pada tahun 1989 untuk menangani krisis perumahan yang akut diperbolehkan untuk berfungsi.

Menurut sensus Soviet terakhir pada tahun 1989, etnis Kirgiz terdiri hanya 22% dari penduduk kota utara Frunze (sekarang Bishkek), sementara lebih dari 60% adalah Rusia, Ukraina, dan orang-orang dari negara-negara Slavia lainnya (hanya 36 persen dari warga Bishkek yang disurvei mengatakan Rusia adalah bahasa pertama mereka).
Pada bulan Juni 1990, ketegangan etnis antara Uzbek dan Kirgiz muncul di Osh Oblast (selatan Kirgizstan), di mana Uzbek membentuk minoritas penduduk. Upaya untuk pertanian kolektif Uzbek untuk pembangunan perumahan memicu Kerusuhan Osh. Keadaan menjadi darurat dan mengajukan Askar Akayev, bungsu dari lima anak yang lahir dari keluarga buruh tani kolektif (di Kirgizstan utara), sebagai Presiden pada bulan Oktober tahun yang sama.

Pada saat itu, "Gerakan Demokratik Kirgistan/Kyrgyzstan Democratic Movement (KDM)" telah berkembang menjadi kekuatan politik yang berarti dengan dukungan di parlemen. Pada bulan Desember 1990, Soviet Agung menyarankan untuk mengubah nama republik menjadi Republik Kirgizstan. (Pada tahun 1993, menjadi Republik Kirgiz.) Januari berikutnya, Akayev memperkenalkan struktur pemerintahan baru dan menunjuk pemerintah baru yang terdiri dari anak muda, politisi reformasi berorientasi. Pada bulan Februari 1991, nama ibu kota, Frunze, diubah kembali ke nama pra-revolusioner dari Bishkek.

Meskipun langkah politik menuju kemerdekaan, realitas ekonomi tampaknya berusaha untuk memisahkan diri dari Uni Soviet. Dalam referendum pelestarian Uni Soviet pada Maret 1991 88,7% dari pemilih menyetujui usulan untuk mempertahankan Uni Soviet sebagai "federasi baru". Namun demikian, pasukan separatis mendorong kemerdekaan Kirgistan pada bulan Agustus tahun yang sama saja.

Pada 19 Agustus 1991, ketika Komite Darurat Negara berkuasa di Moskow, ada yang mencoba untuk menggulingkan Akayev di Kirgizstan. Setelah kudeta runtuh minggu berikutnya, Akayev dan Wakil Presiden Jerman Kuznetsov mengumumkan pengunduran diri mereka dari Partai Komunis Uni Soviet, begitu pun dengan seluruh biro dan sekretariatnya juga mengundurkan diri. Hal ini diikuti oleh suara Supreme Soviet yang mendeklarasikan kemerdekaan dari Uni Soviet pada tanggal 31 Agustus 1991 sebagai Republik Kirgizstan.

Pada bulan Oktober 1991, Akayev terpilih sebagai presiden Republik independen baru dengan pemungutan suara langsung, menerima 95 persen dari suara. Bersama-sama dengan perwakilan dari tujuh republik lainnya pada bulan yang sama, ia menandatangani Perjanjian Masyarakat Ekonomi Baru. Terakhir, pada tanggal 21 Desember 1991, Kirgizstan bergabung dengan empat republik Asia Tengah lainnya untuk secara resmi memasuki Persemakmuran Negara-Negara Merdeka baru. Kirgizstan memperoleh kemerdekaan penuh beberapa hari kemudian pada 25 Desember 1991. Hari berikutnya, pada 26 Desember 1991, Uni Soviet tidak ada lagi. Pada tahun 1992, Kirgizstan bergabung dengan PBB dan "Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa/ (OSCE)". Pada tanggal 5 Mei 1993, nama resmi berubah dari Republik Kirgizstan menjadi Republik Kyrgyz.

Pada tahun 2005, pemberontakan rakyat yang dikenal sebagai "Revolusi Tulip", terjadi setelah pemilihan parlemen pada Maret 2005, memaksa Presiden Askar Akayev mengundurkan diri pada 4 April 2005. Para pemimpin oposisi membentuk koalisi, dan pemerintahan baru dibentuk di bawah pimpinan Presiden Kurmanbek Bakiyev dan Perdana Menteri Felix Kulov.

Stabilitas politik tampaknya sulit dipahami, namun, berbagai kelompok dan faksi-faksi yang diduga terkait dengan kejahatan terorganisir berebut kekuasaan. Tiga dari 75 anggota DPR yang terpilih pada Maret 2005 dibunuh, dan anggota lainnya dibunuh pada tanggal 10 Mei 2006. Pada tanggal 6 April 2010, kerusuhan sipil berakhir di kota Talas setelah demonstrasi melawan korupsi pemerintah dan meningkatnya biaya hidup. Demo menjadi kekerasan, menyebar ke Bishkek pada hari berikutnya. Para pengunjuk rasa menyerang kantor Presiden Bakiyev, stasiun radio dan televisi yang dikelola negara. Ada laporan yang saling bertentangan bahwa Menteri Dalam Negeri Moldomusa Kongatiyev telah dipukuli. Pada tanggal 7 April 2010, Presiden Bakiyev memberlakukan keadaan darurat. Polisi dan layanan khusus menangkap banyak pemimpin oposisi. Dan pengunjuk rasa mengambil alih markas keamanan internal (bekas markas KGB) dan saluran televisi negara di ibu kota, Bishkek. Laporan oleh pejabat pemerintah Kirgizstan menunjukkan bahwa setidaknya 75 orang tewas dan 458 orang harus dilarikan ke rumah sakit akibat bentrokan dengan polisi di ibu kota. Sebuah pemerintah transisi yang dipimpin oleh mantan menteri luar negeri Roza Otunbayeva, 8 April 2010 sudah menguasai media pemerintah dan fasilitas pemerintah di ibu kota, tetapi Bakiyev tidak mengundurkan diri dari jabatannya.

Presiden Bakiyev kembali ke rumahnya di Jalal-Abad dan menyatakan pengunduran dirinya pada konferensi pers pada tanggal 13 April 2010. Tanggal 15 April 2010, Bakiyev meninggalkan negara itu dan terbang ke negara tetangga Kazakhstan, bersama dengan istri dan dua anaknya. Pemimpin sementara negara mengumumkan bahwa Bakiyev menandatangani surat resmi pengunduran diri sebelum keberangkatannya.

Perdana Menteri Daniyar menuduh Rusia mendukung demo; Tuduhan ini dibantah oleh Perdana Menteri Rusia, Vladimir Putin. Anggota oposisi juga menyerukan penutupan Manas Air Base. Presiden Rusia Dmitry Medvedev memerintahkan langkah-langkah untuk menjamin keamanan warga negara Rusia dan memperketat keamanan di sekitar situs Rusia di Kirgizstan untuk melindungi mereka terhadap serangan.

Perselisihan etnis Kirgizstan Selatan 2010 terjadi antara dua kelompok etnis utama Uzbek dan Kirgiz di Osh, kota terbesar kedua di negara itu, pada tanggal 11 Juni 2010. Perselisihan mengkhawatirkan bahwa negara itu bisa menuju pada perang saudara.
Menemukan kesulitan untuk mengendalikan situasi, Otunbayeva, pemimpin sementara, mengirim surat kepada Presiden Rusia, Dmitry Medvedev, meminta dia untuk mengirim pasukan Rusia untuk membantu negara mengendalikan situasi. Atase Pers Medvedev, Natalya Timakova, mengatakan dalam sebuah balasan surat, "Ini adalah konflik internal dan untuk saat ini Rusia tidak melihat kondisi untuk mengambil bagian dalam resolusi". Perselisihan menyebabkan kekurangan makanan dan komoditas penting lainnya dengan lebih dari 200 orang tewas dan 1.685 orang terluka, 12 Juni 2010. Pemerintah Rusia, mengatakan akan mengirimkan bantuan kemanusiaan kepada bangsa yang bermasalah.

Menurut sumber-sumber lokal, ada bentrokan antara dua geng lokal dan tidak butuh waktu lama kekerasan menyebar ke seluruh kota. Ada juga laporan bahwa angkatan bersenjata didukung geng etnis Kirgiz memasuki kota, namun pemerintah membantah tuduhan tersebut.

Kerusuhan menyebar ke daerah tetangga, dan pemerintah mengumumkan keadaan darurat di seluruh selatan wilayah Jalal-Abad. Untuk mengendalikan situasi, pemerintah interim memberi tembakan khusus untuk membunuh pasukan keamanan. Pemerintah Rusia memutuskan untuk mengirim batalion ke negara itu untuk melindungi fasilitas Rusia.
Otunbayeva menuduh keluarga Bakiyev yang "menghasut kerusuhan". AFP melaporkan "tabir asap menutupi seluruh kota". Pihak berwenang di negara tetangga Uzbekistan mengatakan sedikitnya 30.000 orang Uzbek telah menyeberang perbatasan untuk melarikan diri dari kerusuhan. Osh menjadi relatif tenang pada tanggal 14 Juni 2010, tetapi Jalal-Abad mengalami kebakaran. Seluruh wilayah itu masih dalam keadaan darurat, Uzbek enggan untuk meninggalkan rumah mereka karena takut akan serangan. PBB memutuskan mengirim utusan untuk memeriksa situasi.

Temir Sariyev, wakil kepala pemerintah sementara, mengatakan ada bentrokan lokal dan bahwa hal itu tidak mungkin [untuk pemerintah] untuk sepenuhnya mengendalikan situasi. Ia menambahkan bahwa tidak ada aparat keamanan yang cukup untuk menahan kekerasan. lembaga media melaporkan pada 14 Juni 2010 pemerintah Rusia sedang mempertimbangkan permintaan pemerintah Kirgizstan. Pertemuan darurat Organisasi Perjanjian Keamanan Kolektif (CSTO) diadakan pada hari yang sama (14 Juni) untuk membahas peran yang bisa membantu untuk mengakhiri perselisihan. Perselisihan etnis berkurang, menurut pemerintah Kirgizstan, 15 Juni 2010 dan Presiden Kirgizstan Roza Otunbayeva mengadakan konferensi pers hari itu dan menyatakan bahwa Rusia tidak perlu mengirim pasukan untuk memadamkan kekerasan. Etnis Uzbek mengancam akan meledakkan depot minyak di Osh jika mereka gagal mendapatkan jaminan perlindungan. PBB mengatakan mereka yakin bahwa serangan itu "diatur, ditargetkan dan terencana". Para pejabat Kirgizstan mengatakan kepada media bahwa orang yang diduga berada di balik kekerasan di Jalal-Abad telah ditahan.
Pada tanggal 2 Agustus 2010, sebuah komisi pemerintah Kirgizstan mulai menyelidiki penyebab perselisihan. Anggota Komisi Nasional, yang dipimpin oleh mantan ketua parlemen Abdygany Erkebaev, bertemu dengan orang-orang di desa-desa Uzbek didominasi etnis Mady, Shark, dan Kyzyl Kyshtak di distrik Kara-Suu dari Osh Oblast. Komisi Nasional ini, termasuk perwakilan dari berbagai kelompok etnis, didirikan oleh keputusan presiden.

Presiden Roza Otunbayeva juga mengatakan pada bulan Agustus 2010 bahwa komisi internasional juga akan dibentuk untuk menyelidiki perselisihan.

Laporan komisi, dirilis pada bulan Januari 2011, menyimpulkan bahwa peristiwa di Kirgizstan selatan : "direncanakan, provokasi skala besar, berorientasi pada pemecahan Kyrgyzstan dan mengganggu persatuan rakyatnya". Sebagai buntut dari kekacauan, pada tanggal 5 Agustus 2010, pasukan Kirgiz ditangkap pemimpin partai Urmat Baryktabasov karena dicurigai telah merencanakan menggulingkan pemerintahan. Penjabat Presiden Roza Otunbayeva mengatakan bahwa pasukan keamanan telah menyita senjata api dan granat.

Kirgistan adalah negara yang terkurung daratan di Asia Tengah, yang berbatasan dengan Kazakhstan, Tiongkok, Tajikistan dan Uzbekistan. Letak astronomisnya adalah 39° LU - 44° LU, dan 69 ° BT - 81 ° BT. Kirgizstan terletak di rangkaian pegunungan Tian Shan (Kyrgyzstan kadang-kadang disebut sebagai "Swiss Asia Tengah"), sebagian besar daerahnya berupa lembah dan cekungan.

Issyk Kul adalah danau terbesar di Kirgizstan dan danau pegunungan terbesar kedua di dunia setelah Danau Titicaca. Puncak tertinggi berada di kisaran Kakshaal, membentuk perbatasan Tiongkok. Puncak Jengish Chokusu, 7439 m (24.406 ft), adalah titik tertinggi dan dianggap oleh ahli geologi menjadi puncak utara lebih dari 7.000 m (22.966 ft) di dunia. Badai salju di musim dingin yang mengarah ke musim semi, banjir yang sering menyebabkan kerusakan hilir. Aliran air dari pegunungan juga digunakan untuk hidro-listrik.

Kirgizstan memiliki deposito penting dari logam termasuk emas dan logam tanah jarang. Karena medan yang didominasi pegunungan, kurang dari 8% dari tanah dibudidayakan dan hanya di dataran rendah utara dan pinggiran Lembah Fergana.

Bishkek di sebelah utara adalah ibu kota dan kota terbesar, dengan sekitar 900.000 penduduk (2005). Kota kedua adalah kota kuno Osh, yang terletak di Lembah Fergana dekat perbatasan dengan Uzbekistan. Sungai utama adalah Kara Darya, yang mengalir ke barat melalui Lembah Fergana ke Uzbekistan.

Iklim setiap daerah bervariasi. Selatan-Barat Lembah Fergana beriklim subtropis dan sangat panas di musim panas, dengan suhu mencapai 40 °C (104 °F) dan di daerah Tian Shan beriklim kering untuk iklim kutub, tergantung pada ketinggian. Di daerah paling dingin suhu di bawah nol selama sekitar 40 hari di musim dingin, dan bahkan beberapa daerah gurun mengalami hujan salju konstan dalam periode ini.

Ada satu "eksklave" desa kecil, Barak (populasi 627), di Lembah Fergana. Desa ini dikelilingi oleh wilayah Uzbek. Kota ini terletak dari Osh (Kirgizstan) ke Khodjaabad (Uzbekistan) sekitar 4 kilometer (2 mil) utara-barat dari perbatasan Kirgiz-Uzbek ke arah Andijan. Barak secara administratif bagian dari "Kecamatan Kara-Suu" di Provinsi Osh Kirgizstan.

Ada empat "enklaves" Uzbek di Kirgizstan. Dua di antaranya adalah kota Sokh (area 325 km² (125 sq mi) dan populasi 42.800 pada tahun 1993; 99% Bangsa Tajik, sisanya Bangsa Uzbek) dan "Shakhimardan" (juga dikenal sebagai Shahimardan, Shohimardon, atau Shah-e-Mardan, wilayah 90 km² (35 mil persegi) dan populasi 5.100 pada tahun 1993; 91% adalah Bangsa Uzbek, sisanya "Bangsa Kirgiz"); dua lainnya adalah wilayah kecil Chong-Kara (kira-kira 3 km (2 mi) panjang 1 km (0,6 mil)) dan Jangy-ayyl (titik tanah hampir 2–3 km (1-2 mil)). Chong-Kara terletak di sungai Sokh, antara perbatasan Uzbek dan enklave Sokh. Jangy-ayyl sekitar 60 kilometer (37 mil) sebelah timur Batken, sebelah utara dari perbatasan Kirgiz-Uzbek dekat "Khalmion".

Ada juga dua ekslave milik Tajikistan: Vorukh (area eksklave antara 95–130 km² (37-50 mil persegi), populasi diperkirakan antara 23.000-29.000, 95% bangsa Tajik dan 5% bangsa Kirgiz), terletak 45 kilometer (28 mil) sebelah selatan Isfara di tepi kanan sungai Karafshin, dan permukiman kecil dekat stasiun kereta api Kirgiz di "Kairagach".

Konstitusi 1993 mendefinisikan bentuk pemerintahan sebagai republik unikameral. Cabang eksekutif termasuk Kanselir Agung dan Wakil Ketua. Parlemen saat ini unikameral. Cabang yudisial terdiri dari Mahkamah Agung, pengadilan lokal dan Kepala Jaksa.

Dalam tahun-tahun pertama kemerdekaan penuh Kirgizstan, Presiden Akayev kelihatan bersungguh-sungguh mempunyai komitmen kepada proses reformasi. Namun meskipun mendapatkan bantuan dana dari pihak Barat, termasuk Dana Moneter Internasional, Kirgizstan telah mengalami kesulitan ekonomi dari awalnya. Ini disebabkan pemisahan dari blok perdagangan Soviet, yang menghalangi transisi Kirgizstan yang mulus menuju ekonomi pasar bebas.

Revolusi Tulip (tidak bardarah) telah berhasil menurunkan presiden Akayev pada tahun 2005 dikarenakan adanya ketimpangan perkembangan ekonomi wilayah antara utara dan selatan. Hal ini terjadi karena Akayev dan keluarga berasal dari wilayah utara yang menyebabkan wilayah selatan makin terpuruk secara ekonomi. Posisi Presiden kemudian diambil alih oleh Kurmanbek S. Bakiyev yang menawarkan Revolusi Warna yaitu mengharapkan pemerintahan yang demokratis.

Bakiyev menutup basis militer Amerika Serikat di Kirgizstan tahun 2009. 7 April 2010, posisi Bakiyev diturunkan dan diambil alih oleh Roza Otunbayeva, yang sebelumnya adalah menteri luar negeri Kyrgistan. Pada peralihan kepemimpinan kali ini telah menelan korban 68 orang meninggal dan 400 orang terluka di provinsi Osh. Pertikaian bertambah parah karena terdapat unsur etnis yaitu etnis Uzbekistan dengan Kirgizstan. Evakuasi massal oleh etnis Uzbekistan menandakan ketidakberhasilan pemerintah dalam keamanan dan stabilitas dalam negeri. Roza sempat meminta bantuan kepada Rusia yang ditanggapi dingin dan hanya akan mengirim bantuan kemanusiaan saja.

Roza bersedia negoisasi dengan Bakiyev dalam menangani masalah ini, hingga saat ini Bakiyev mengasingkan diri di Belarusia.

Dalam langkah kelompok hak asasi manusia, puluhan tokoh agama dan masyarakat Uzbek ditangkap oleh aparat keamanan setelah Perselisihan Kirgizstan Selatan 2010, termasuk wartawan dan aktivis hak asasi manusia Azimjan Askarov. Sebuah hukum melarang perempuan di bawah usia 23 tahun untuk bepergian ke luar negeri tanpa orang tua atau wali, dengan tujuan "meningkatkan moralitas dan pelestarian kolam gen" disahkan di parlemen Kirgiz Juni 2013. Diplomat Amerika menyatakan keprihatinan pada bulan Oktober 2014 ketika anggota parlemen Kirgizstan mengesahkan undang-undang yang menetapkan hukuman penjara terhadap aktivis gay dan lain-lain, termasuk wartawan, yang menciptakan "sikap positif terhadap hubungan seksual non-tradisional."

Angkatan bersenjata Kirgizstan dibentuk setelah runtuhnya Uni Soviet dan terdiri dari angkatan darat, udara dan pasukan pertahanan udara, pasukan internal, penjaga nasional, dan penjaga perbatasan. Militer bekerja sama dengan Angkatan Bersenjata AS, yang menyewakan fasilitas bernama Transit Center di bandara International Manas dekat Bishkek sampai Juni 2014. Dalam beberapa tahun terakhir, angkatan bersenjata telah mulai mengembangkan hubungan yang lebih baik dengan Rusia termasuk penandatanganan penawaran modernisasi senilai $1,1 miliar dan mengambil latihan lebih dalam dengan pasukan Rusia. Badan Keamanan Nasional bekerja dengan militer dan melayani tujuan yang sama dengan pendahulu Soviet, KGB. Ini mengawasi unit elit kontra terorisme pasukan khusus yang dikenal sebagai "Alfa", nama yang sama yang digunakan oleh negara-negara bekas Soviet lainnya, termasuk Rusia dan Uzbekistan. Polisi diperintahkan oleh Kementerian Dalam Negeri, bersama dengan penjaga perbatasan.

Kirgizstan dibagi kepada 7 Provinsi (jamak: "Oblast"(область), oblasttar (областтар)) dari bahasa Rusia yang berarti daerah atau provinsi). Ibu kota, Bishkek dan kota terbesar kedua Osh secara administratif adalah kota independen ("shaar") dengan status sama dengan provinsi. Provinsi dan kota-kota independen, adalah sebagai berikut:

Oblast kemudian dibagi lagi kepada "raions" (distrik), yang diperintah para pejabat yang dilantik oleh pemerintah pusat. Komunitas luar kota, yang berjumlah hingga 20 permukiman kecil, mempunyai kekuasaan sendiri dengan wali kota dan dewan kota.

Bank Nasional Republik Kirgiz berfungsi sebagai bank sentral Kirgizstan. Kirgizstan adalah negara termiskin kedua di bekas Uni Soviet, dan saat ini negara termiskin kedua di Asia Tengah. Menurut CIA World Factbook, pada tahun 2011, sepertiga dari penduduk negara itu hidup di bawah garis kemiskinan. Menurut UNDP, tingkat kemiskinan akan terus bertambah: pada tahun 2009 31% dari penduduk hidup di bawah tingkat kemiskinan, sementara pada tahun 2011 angka ini meningkat menjadi 37%.

Meskipun dukungan dari pemberi pinjaman besar Barat, termasuk Dana Moneter Internasional (IMF), Bank Dunia dan Bank Pembangunan Asia, Kirgizstan memiliki kesulitan ekonomi setelah kemerdekaan. Awalnya, ini adalah hasil dari pecahnya blok perdagangan Soviet dan kerugian yang dihasilkan dari pasar, yang menghambat transisi ekonomi republik.

Pemerintah telah mengurangi pengeluaran, dan memperkenalkan pajak pertambahan nilai. Secara keseluruhan, pemerintah tampaknya berkomitmen untuk transisi ke pasar ekonomi. Melalui stabilisasi ekonomi dan reformasi, pemerintah berusaha untuk membangun pola pertumbuhan yang konsisten jangka panjang. Ekonomi Kirgiz sangat terpengaruh oleh runtuhnya Uni Soviet dan menimbulkan kerugian pasar yang besar.

Kirgizstan ialah negara kecil, miskin, bergunung dengan ekonomi utamanya pertanian. Gandum, kentang, gula bit, kapas, wol, tembakau, buah, daging sapi dan daging domba merupakan produk pertanian yang utama, dengan kapas, wol dan daging ekspor utama. Ekspor industri termasuk emas, merkuri, uranium, dan listrik. Kirgizstan telah merupakan salah satu negara paling progresif dari bekas Uni Soviet dalam melaksanakan reformasi pasar. Menyusul kesuksesan program stabilisasi, yang menurunkan inflasi dari 88% pada 1994 menjadi 15% pada 1997, perhatian telah sejak saat itu berbalik terhadap perkembangan yang menimbulkan semangat. Banyak saham perusahaan pemerintah telah terjual. Penurunan dalam produksi telah menjadi keras sejak ambruknya Uni Soviet pada Desember 1991, namun dari pertengahan 1995 produksi mulai pulih dan ekspor mulai bertambah. Pensiunan, pengangguran, dan pekerja pemerintah dengan tunggakan pajak terus diderita. Bantuan luar negeri memainkan peran besar dalam perubahan haluan ekonomi negara. Pemerintah telah mengambil serangkaian langkah untuk memberantas berbagai masalah berat seperti utang luar negeri yang berlebihan, inflasi, pungutan pajak yang tak cukup, dan jatuhan dari kekacauan ekonomi Rusia. Kirgizstan telah menikmati perkembangan tegap tiap tahun sejak 1999.

Dalam hal infrastruktur telekomunikasi, Republik Kirgiz peringkat terakhir di Asia Tengah di Forum Ekonomi Dunia Jaringan Kesiapan Index (NRI) - indikator untuk menentukan tingkat perkembangan teknologi informasi dan komunikasi suatu negara. Republik Kirgizstan peringkat nomor 118 secara keseluruhan di 2014 peringkat NRI, tidak berubah dari 2013.

Populasi Kirgizstan diperkirakan 5,6 juta jiwa pada tahun 2013. Ddari mereka, 34,4% berada di bawah usia 15 tahun dan 6,2% lebih dari 65 tahun. Negara ini pedesaan: hanya sekitar sepertiga dari penduduknya yang tinggal di daerah perkotaan. Kepadatan penduduk rata-rata 25 orang per km².

Islam adalah agama yang paling dominan di Kirgistan: 80% dari populasi adalah Muslim, sementara 17% penduduk merupakan penganut Kristen Ortodoks Rusia dan 3% agama lain. Sebuah laporan 2009 Pew Research Center menunjukkan persentase yang lebih tinggi dari umat Islam, dengan 86,3% dari populasi Kirgistan merupakan penganut Islam. Mayoritas Muslim adalah Muslim non-denominasi dengan persentase sekitar 64% sedangkan sekitar 23% adalah Sunni, dan merupakan pengikut Mazhab Hanafi. Ada juga komunitas kecil Ahmadiyah, meskipun belum diakui oleh negara.

Kelompok etnis terbesar bangsa ini adalah suku Kirgiz, orang-orang Turki, yang terdiri 72% dari populasi (perkiraan 2013). kelompok etnis lainnya termasuk bangsa Rusia (9,0%) di utara dan bangsa Uzbek (14,5%) yang hidup di selatan Kirgizstan. Minoritas kecil seperti suku Dungan (1,9%), Uighur (1,1%), Tajik (1,1%), Kazakh (0,7%), dan Ukraina (0,5%) dan etnis minoritas kecil lainnya (1,7%). Negara ini memiliki lebih dari 80 kelompok etnis.

Kirgiz memiliki sejarah penggembala semi-nomaden, yang tinggal di tenda-tenda bulat disebut yurt dan menggembalakan domba, kuda dan yak. Tradisi nomaden ini diselenggarakan musiman, setiap keluarga menggiring ternak mereka ke padang rumput di puncak gunung (atau "jailoo") di musim panas.

Kirgizstan mengalami perubahan dalam komposisi etnis setelah kemerdekaan. Persentase etnis Kirgiz meningkat dari sekitar 50% pada tahun 1979 menjadi lebih dari 70% pada 2013, sementara persentase kelompok etnis Eropa (Rusia, Ukraina dan Jerman) serta Tatar turun dari 35% menjadi sekitar 10%. Persentase etnis Rusia turun dari 29,2% pada tahun 1970 menjadi 21,5% pada tahun 1989. Sejak tahun 1991, sejumlah besar orang Jerman, yang pada tahun 1989 berjumlah 101.000 orang, telah berimigrasi ke Jerman.

Penduduk Kyrgyzstan menurut kelompok etnis 1926-2014


</doc>
<doc id="4444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4444" title="Kiribati">
Kiribati

Republik Kiribati (bahasa Inggris: "Republic of Kiribati"), diucapkan , adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di Samudra Pasifik. Ketigapuluh tiga atol negara ini tersebar sepanjang 3.500.000 km² di dekat khatulistiwa. Namanya adalah transliterasi "Gilberts", nama bahasa Inggris untuk kelompok kepulauan terbesar, Kepulauan Gilbert dalam bahasa Kiribati.

Kiribati dihuni sebuah kelompok etnis Mikronesia yang bertuturkan suatu jenis bahasa Oseanik yang sama selama 2.000 tahun sebelum mengadakan hubungan dengan orang-orang Eropa. Pulau-pulau tersebut dinamakan Kepulauan Gilbert pada tahun 1820 oleh seorang admiral Estonia, Adam von Krusenstern, dan kapten berkebangsaan Prancis, Louis Duperrey; berasal dari nama Thomas Gilbert, yang menyeberangi kepulauan ini pada tahun 1788. Pada tahun 1892, Kepulauan Gilbert menjadi sebuah protektorat Britania Raya bersama dengan Kepulauan Ellice yang berdekatan. Keduanya kemudian menjadi koloni pada tahun 1916 dan akhirnya menjadi daerah otonomi pada tahun 1971. Pada tahun 1943, Pertempuran Tarawa berlangsung di ibu kota Kiribati di pulau Tarawa.

Pada tahun 1978, Kepulauan Ellice menjadi negara merdeka bernama Tuvalu, dan Kiribati pun ikut merdeka pada 12 Juli 1979. Setelah kemerdekaan Kiribati, Amerika Serikat menarik segala klaim terhadap Pulau Phoenix dan semua pulau-pulau di Kepulauan Line (kecuali tiga pulau) yang kemudian menjadi wilayah Kiribati.

Kiribati terdiri dari 32 atol dan satu pulau (Banaba), dengan setidaknya tiga di setiap belahan dunia. Kepulauan-kepulauannya adalah:


Tiga pulau lainnya di kepulauan Line adalah milik Amerika Serikat.

Banaba adalah sebuah pulau karang yang telah ditinggikan yang pernah kaya akan fosfat, tetapi semuanya telah habis ditambangkan sebelum kemerdekaan. Sisa tanah di Kiribati terdiri dari pasir dan kepulauan-kepulauan batu karang yang kecil yang terdiri dari atol atau pulau-pulau karang yang tingginya hanya beberapa meter di atas permukaan laut. Tanahnya tipis dan berkapur, sehingga sulit untuk bercocok tanam.

Kiritimati (Pulau Christmas, tetapi bukan Pulau Christmas yang merupakan milik Australia) di Kepulauan Line adalah atol terbesar di dunia.

Parlemen Kiribati, yang disebut "Maneaba ni Maungatabu" dilantik setiap empat tahun sekali, dan terdiri dari 42 wakil. "Maneaba" juga merupakan nama yang diberikan kepada tempat-tempat pertemuan yang terdapat di setiap komunitas setempat.

Sang presiden adalah kepala negara sekaligus kepala pemerintahan, dan dipanggil "te Beretitenti".

Setiap pulau dari 21 pulau yang dihuni mempunyai sebuah dewan setempat yang mengurus masalah-masalah sehari-hari (3 dewan di Tarawa: Betio, Tarawa Selatan, Tarawa Utara).

Saat ini tidak ada lagi pembagian menurut distrik, melainkan sebuah kelompok yang menyatukan Kepulauan Line dan Phoenix. Setiap pulau yang dihuni mempunyai Dewan Kepulauan sendiri (3 di pulau Tarawa; 2 di Tabiteuea). Sebelum merdeka, Kiribati dibagi menjadi enam distrik:

Empat dari distrik-distrik tersebut (termasuk Tarawa) berada di Kepulauan Gilbert, di mana kebanyakan populasi Kiribati tinggal. Hanya tiga pulau di Kepulauan Line yang dihuni, sementara Kepulauan Phoenix tidak berpenghuni kecuali pulau Kanton dan Orona (80 orang) dan tidak mempunyai perwakilan. Banaba sendiri kini hanya mempunyai sedikit penduduk.

Kiribati hanya mempunyai sedikit sumber daya alam. Cadangan fosfat yang bernilai komersial telah habis saat Kiribati merdeka. Kopra dan ikan kini merupakan hasil produksi dan ekspor yang dominan.

Ekonomi Kiribati telah naik-turun dengan besar dalam beberapa tahun terakhir. Perkembangan ekonomi dihalangi kurangnya pekerja berkeahlian tinggi, infrastruktur yang lemah, dan letaknya yang jauh dari pasar dunia.

Pariwisata menyumbangkan lebih dari seperlima produk domestik bruto Kiribati. Dana bantuan keuangan internasional, kebanyakan dari Britania Raya dan Jepang, merupakan tambahan yang penting bagi PDB-nya, setara dengan 25%-50% PDB dalam beberapa tahun terakhir.

Penduduk Kiribati dipanggil "I-Kiribati" dalam bahasa Gilbert. Meskipun bahasa Inggris merupakan bahasa yang digunakan dalam konstitusi dan bidang hukum, bahasa Gilbert, bahasa asli penduduk bangsa Mikronesianya digunakan secara luas.

Perlu diperhatikan bahwa tidak ada huruf 's' dalam bahasa Gilbert; 's' digantikan 'ti'. Oleh sebab itulah Pulau Kiritimati dikenal sebagai "Christmas" dalam bahasa Inggris. Agama terbesar adalah agama Kristen, meski telah dicampur dengan berbagai adat-istiadat dari kepercayaan setempat. Ada pula yang menganut kepercayaan Bahá'í.

Kebudayaan Kiribati menaruh banyak perhatian kepada lagu-lagu ("te anene") dan yang paling utama, tarian ("te mwaie").

Kiribati merupakan satu satunya negara yang dilalui Garis Tanggal Internasional dan khatulistiwa sehingga negara ini berada di empat belahan bumi.

Sebelum tahun 1995 Garis Tanggal Internasional digambarkan tegak lurus membelah negara tersebut akan tetapi penduduk setempat menjadi bingung terhadap pembagian waktu terutama jadwal pelayaran dan penerbangan. Kepulauan Gilbert terletak di sebelah barat garis sedangkan Kepulauan Phoenix dan Line Islands terletak di sebelah timur garis yang menjadikan 2/3 dari wilayah negara ini berada pada hari sebelumnya.

Karena penduduk Kiribati kebingungan akhirnya pada tahun 1995 garis tanggal yang melewati diperlebar hingga batas negara sebelah timur sehingga ada tambahan waktu 2 jam yaitu UTC +13 di Kepulauan Phoenix dan UTC +14 di Line Islands yang mencaplok Waktu Hawaii (UTC -10) dan Waktu Kepulauan Midway (UTC -11). Itu berarti setiap 2 jam ada 3 hari yang terjadi secara bersamaan.



</doc>
<doc id="4445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4445" title="Kolombia">
Kolombia

Republik Kolombia ialah sebuah negara di barat laut Amerika Selatan yang hutannya lebat. Sekitar 72% merupakan kawasan hutan. Kolombia berbatasan dengan Laut Karibia di sebelah utara, dan barat laut; Venezuela dan Brasil di timur; Peru dan Ekuador di selatan; serta Panama dan Samudra Pasifik di barat. Kolombia merupakan negara penghasil kopi terbesar kedua di dunia setelah Brasil. Negara yang dilintasi garis khatulistiwa ini juga penghasil zamrud. Hampir 95% konsumsi zamrud dunia berasal dari negara ini. Luas wilayahnya sekitar 2,5 kali luas pulau Sumatra.

Kolombia adalah negara terbesar ke-26 di dunia, dan negara ke-empat terbesar di Amerika Selatan (setelah Brasil, Argentina, dan Peru), dengan area lebih dari dua kali Prancis. Di Amerika Latin, negara ini juga negara
ketiga untuk jumlah populasi setelah Brasil and Meksiko.
Kolombia juga merupakan kekuatan dengan kekuatan menengah dengan populasi kedua terbesar yang berbahasa Spanyol di dunia setelah Meksiko.

Dikenal karena kebudayaannya, dan juga merupakan pusat industri manufaktur terbesar di Amerika Selatan. Kolombia juga merupakan negara dengan keragaman etnik yang bervariasi di lintas Selatan, di mana ini merupakan hasil dari migrasi berskala besar pada abad ke-20. Dan sejak saat itu, negara ini mendapatkan penambahan jumlah populasi yang drastis.

Negara ini juga mengalami konflik intensif berskala kecil
dengan grup pemberontak gerilya, mantan militer, perdagangan narkobag dan korupsi di sejumlah kota-kota kecil. Konlfik ini terjadi sekitar tahun 1964-1966, ketika Pasukan Militer Revolusioner Kolombia (FARC) dan Pasukan Liberal Nasional (ELN) didirikan, dan ketika dimulai kampanye melakukan pemberontakan "gerilya" melawan pemerintahan Kolombia.

Kata "Kolombia" berasal dari Christopher Columbus ("Cristóbal Colón" di Spanyol, "Cristoforo
Colombo" di Italia). Kata ini terlahir dari revolusi oleh Francisco de Miranda sebagai pemberitahuan kepada dunia luar akan adanya dunia baru, terutama pada bangsa Amerika dan koloni di bawah jajahan Spanyol dan Portuguese. Kata ini kemudian diadopsi oleh Republik Kolombia tahun 1819 yang membentuk persatuan antara Venezuela, Granada Baru, dan Ekuador.

Pada 1830 ketika Venezuela dan Ekuador memisahkan diri, area Kundinamarka yang tersisa
menjadi satu negara baru yaitu Republik Granada Baru. Tahun 1863 Granada Baru secara resmi
mengganti namanya menjadi Serikat Kolombia, dan di 1886 mengadopsi nama yang sekarang
digunakan:Republik Kolombia.

Sekitar 10,000 sebelum Masehi komunitas pemburu tinggal di area yang saat ini dikenal sebagai Bogotá (di "El Abra" dan "Tequendama") yang saling barter satu sama lainnya dengan komunitas yang tinggal di sekitar lembah Sungai Magdalena.

Pada awal sejarah Masehi, kelompok Amerindian membentuk sistem politik dari "cacicazgos" dengan struktur piramida dengan kekuasaan terletak di atas cacique.
Di dalam Kolombia sendiri, dua kebudayaan dengan sistem cacicazgo yang paling rumit adalah Tayrona di area Karibia, dan Muiska di dataran tinggi sekitar Bogotá, keduanya adalah keluarga dengan bahasa Chibcha. Muiska dikenal memiliki sistem politik yang paling maju di Amerika Selatan, setelah Incas.

Penjelajah Spanyol melakukan eksplorasi pertama di teritori Karibia tahun 1500 dipimpin oleh Rodrigo de Bastidas. Christopher Columbus berlayar dekat Karibia di 1502. Dan pada tahun 1508, Vasco Nuñez de Balboa memulai penelusuran ke teritori melalui area Urabá. Di 1513,
dia juga merupakan pendatang Eropa pertama yang menemukan Lautan Pasifik yang dia sebut sebagai "Mar del Sur" (atau "Laut Selatan") dan saat itu pula pendatang Spanyol datang ke Peru dan Chili. Populasi utama dari area ini saat itu terdiri dari raturan pemburu Chibchan dan Carib, yang saat ini dikenal sebagai penduduk Karibia, yang jumlahnya berkurang karena peperangan melawan penjajah Spanyol. Pada abad ke-16, penduduk Eropa mulai membawa budak dari Afrika.

terlalu lemah untuk mengubah keadaan. Pemberontakan terakhir yang berhasil mendapatkan kemerdekaan dari Spanyol, terjadi pada tahun 1810, mengikuti kemerdekaan St. Domingue di 1804 (dikenal sebagai Haiti), yang memberikan dukungan tak terbatas kepada pemimpin pemberontakan ini: Simón Bolívar dan Francisco de Paula Santander. Simón Bolívar akhirnya menjadi presiden pertama di Kolombia, dan Francisco de Paula Santander menjadi Wakil Presiden; ketika Simón Bolívar turun jabatan, Santander menjadi presiden kedua Kolombia. Pemberontakan akhirnya sukses pada tahun 1819 ketika teritori Sub Kerajaan Granada Baru menjadi Republik Kolombia Raya dengar federasi meliputi Ekuador dan Venezuela (Panama).

Karena politik internal, dan divisi territ terjadi perpecahan yang menyebabkan Venezuela dan
Quito (sekarang Ekuador) memisahkan diri di 1830. Pada zaman ini, daerah yang saat itu disebut sebagai "provinsi Kundinamarka" mengadopsi nama "Nueva Granada", dan nama tersebut terus dipelihara sampai 1856 ketika daerah ini menjadi "Konfederasi Granadina" (Grenadine Confederation). Setelah dua tahun perang sipil pada tahun 1863,"Serikat Kolombia" terbentuk, yang berlangsung sampai 1886, ketika negara ini akhirnya menjadi seperti yang dikenal sekarang Republik Kolombia. Divisi internal tetap ada antara kekuatan politik dua partai, seringnya menimbulkan perang sipil yang berdarah, yang paling terkenal adalah perang sipil 1000 hari (1899 - 1902) yang bersamaan dengan keinginan Amerika Serikat untuk mengambil alih kontrol konstruksi (terutama Kanal Panama) yang menyebabkan memisahnya departemen Panama di 1903 menjadi sebuah negara. Kolombia terlibat dalam perang yang cukup lama dengan Peru mengenai masalah teritori termasuk departemen Amazonas dan kotanya Leticia.

Segera setelah itu, Kolombia mencapai stabilitas politik, yang di interupsi oleh pertikaian berdarah
antara akhir 1940s, dan awal 1950s, perioda yang dikenal sebagai "La Violencia" ("Kekejaman").
Penyebab utamanya karena memuncaknya tekanan antara dua partai politik yang dominan, yang dipicu oleh
pembunuhan kandidat presiden Liberal Jorge Eliécer Gaitán pada 9
April, 1948. Pembunuhan ini menyebabkan pemberontakan di Bogotá dan dikenal sebagai El
Bogotazo, kekejaman dari pemberontakan ini menyebar ke seluruh negeri, dan membunuh sekitar 180,000
warga Kolombia. Dari 1953 - 1964 kekejaman antara dua partai politik menyurut sejak Gustavo Rojas menggulingkan Presiden Kolombia dalam sebuah kup d'etat, dan bernegosiasi
dengan guerrilla, dan kemudian di bawah kepemimpinan militer Jenderal Gabriel París Gordillo.
Setelah Rojas mendamaikan dua partai politik Partai Konservatif Kolombian dan Partai Liberal
Kolombian setuju untuk membentuk "Badan Nasional", di mana partai Liberal, dan Konservatif akan berbagi kekuasaan. Kepresidenan akan ditentukan antara dua partai ini setiap 4 tahun selama 16 tahun; dua partai ini akan berbagi, dan terlibat disemua pemilihan pejabat. Badan Nasional berakhir "La Violencia", dan administrasi Badan Nasional berusaha untuk melakukan perubahan sosial, dan ekonomi dengan berkoordinasi dengan Badan Ukur. Akhirnya kontradiksi antara keputusan administratif yang dibuat partai Liberal, dan Konservatif mengakibatkan keputusan menjadi campur aduk. Menafikan fakta di beberapa sektor, akhirnya terbentuk guerrilla secara formal, dan disebut FARC, ELN dan M-19 untuk melawan pejabat pemerintahan, dan politik yang terpengaruh oleh doktrin Perang Dingin.

Di akhir tahun 1970, kartel obat yang kejam, dan berkuasa terbentuk antara tahun 1980, dan 1990. Kartel Medellín di bawah Pablo Escobar dan Kartel Kali, dalam hal tertentu memengaruhi politik, dan ekonomi di Kolombia selama masa ini. Kartel ini juga mendanai ilegal pasukan bersenjata untuk tujuan politis. Musuh dari pasukan ini berkerja sama dengan guerrilla membentuk grup paramiliter. Konstitusi Kolombia 1991 disetujui setelah diajukan oleh Badan Konstitusi Kolombia. Konstitusi meliputi posisi penting di bidang politik, etnik, gender, dan HAM. Konstitusi pada awalnya melarang ekstradisi nasional Kolombia. Terjadi akusisi oleh kartel obat karena larangan ini. Kartel-kartel ini sebelumnya mengkampanyekan melawan ekstradisi yang berujung pada ancaman teroris dan mafia. Mereka juga berusaha memengaruhi
pemerintahan, dan struktur politik di Kolombia dengan korupsi, dan saat itu terdapat 8000 skandal.

Akhir-akhir ini, citra Kolombia masih ternodai karena perdagangan obat terlarang, guerrilla pendukung teroris seperti FARC dan grup paramiliter
AUC (akhirnya dinon aktifkan meskipun kegiatan paramiliter masih tetap ada), yang bersama dengan faksi minor terlibat dalam pertikaian berdarah
konflik bersenjata. Presiden Andrés Pastrana dan FARC bernegosiasi untuk mendapatkan solusi mengatasi konflik antara 1998, dan 2002 tetapi gagal. President Andrés Pastrana
juga mulai mengimplementasikan Rencana Kolombia, dengan dual gol yaitu mengakhiri pertikaian bersenjata, dan strategi anti-narkotik.

Selama pemerintahan Álvaro Uribe, yang dipilih karena janji akan mengurangi tekanan militer pada FARC dan grup kriminal lainnya, terdapat perbaikan dalam hal keamanan, misalnya berkurangnya angka penculikan (dari 3700 tahun 2000 ke 800 di 2005) dan pengurangan kasus pembunuhan sebanyak 48% antara Juli 2002, dan Mei 2005, dan jumlah pendukung guerrila itself berkurang dari 16.900 ke 8.900 pengikut. Argumentasinya perkembangan ini karena peningkatan ekonomi, dan pariwisata.
Skandal politik tahun 2006–2007 terjadi karena implikasi dari kejadian pada masa lalu dengan hubungannya dengan grup paramiliter, terutama dengan AUC, dan pejabat, dan politisi yang tergabung dalam administrasi pemerintahan.

Kolombia memiliki keragaman yang beraneka dibandingkan area serupa Amerika Latin. Negara ni merupakan bagian dari Cincin Api Pacific, daerah yang rawan gempa, dan erupsi.
Secara geografi Kolombia dibentuk oleh dua lempeng, satu lempeng Lautan Pasifik dan Laut Karibia dengan area seluas 828,660 km² dan yang kedua yang terbentuk oleh pegunungan Andes dan lempeng Llanos yang berbagi bersama Venezuela dengan area seluas 1'143,748 km². Permukaan Kolombian membentuk pola yang rumit. Bagian ketiga barat negeri ini adalah yang paling rumit, dimulai dari pantai di Lautan Pasifik di barat, dan kearah timur pada ketinggian 5 derajat di utara, berbagai keragaman mulai terlihat; Di sisi barat yang lain adalah area yang sangat curam, dan pantai terputus Pasifik di area bawahnya, yang dilatar belakangai oleh Serranía de Baudó, satu dari gunung terendah, dan tercuram di pegunungan Kolombia. Selanjutnya adalah area "padang Río Atrato-padang Río San Juan".

Area pegunungan sebelah barat, bernama "Cordillera Occidental", adalah pegunungan dengan ketinggian moderat dengan puncak sekitar 13,000 ft (4,000 m). Lembah Sungai Cauca , adalah area agrikultur yang pentingdengan beberapa kota besar di pinggirnya, memisahkan Cordillera Occidental dari pusat Cordillera Central. Beberapa gunung bersaljudi pusat "Cordillera Central" memiliki ketinggian di atas 18,000 ft (5,500 m). Lembah Sungai Magdalena, salah satu arteri transportasi yang utama, memisahkan "Cordillera Central" dari area yang lebih timur yaitu "Cordillera Oriental". Puncak-puncak di "Cordillera Oriental" memiliki ketinggian yang lumayan. Area ini yang membedakan bila dibandingkan dengan area pegunungan yg lain di Kolombia yang memiliki cawan besar. Ke timur negara ini, yang jarang dihuni, area datar yang menggulung ke area rendah timur disebut "Llanos orientales" bagian dari Cawan sungai Orinoco dan area rimba yang meliputi bagian Amazon bagian dari cawan sungai Amazon (kedua cawan ini disebut dataran timur) yang meliputi sekitar 60% dari total area tanah negeri ini. Dataran utara merupakan bagian dari Karibia daerah alami yang meliputi area pegunungan Sierra Nevada de Santa Marta, gunung tertinggi di atas permukaan laut, dan Peninsula Guajira, daerah paling kering dengan formasi yang berbeda dari pegunungan Andes, Serranía de Macuira yang membentuk area hijau Guajira-Barranquilla.

Iklim di Kolombia ditentukan dari jaraknya ke garis Ekuator didominasi iklim tropis dan isotermal, memberikan varias untuk lima area alam dan bergantung pada ketinggian; ditentukan pula oleh iklim pegunungan, suhu, kelembapan, angin; dipengaruhi oleh pertukaran angin dan hujan semusim di Zona Konvergensi Intertropis. Kolombia juga dipengaruhi efek El Niño dan La Niña.

Bergantung pada ketinggian, suhu turun sekitar 3.5 °F (2 °C) setiap kenaikan 1.000-kaki (300-meter) di atas permukaan laut, memberi gambar puncak bersalju ke dataran panas. Curah hujan bervariasi sesuai lokasi, dan memiliki dua musim (dua musim kering, dan dua musim hujan). Kolombia memiliki curah hujan tertinggi di dunia untuk area Pasifik. Curah hujan di area peninsula Guajira kadang melebihi 30  (75 cm) setiap tahunnya. Selatan Kolombia memiliki curah lebih banyak, kadang lebih dari 200 in (500 cm) per tahun. Curah hujan terjadi pada musim pancaroba.

Ketinggian memengaruhi suhu, dan juga tanaman. Dan merupakan faktor pengaruh terpenting pada pola tanaman di Kolombia, yang menyebabkan di area pegunungan bisa dibagi atas beberapa zona tanaman. "Tierra caliente" (tanah panas), di bawah 3,300 ft (1,000 m), berisi tanaman tropis. "tierra templada" (tanah lebih sejuk), antara 3,300 - 6,600 ft (1,000 - 2,000 m). Gandum, dan kentang mendominasi area "tierra fría" (tanah sejuk), ketinggian 6,600 - 10,500 ft (2,000 - 3,200 m). "Zona forestada" (zona hutan), antara 10,500, dan 12,800 ft (3,200, dan 3,900 m). Area tanpa pepohonan mendominasi páramos(padang kering), atau ilalang, di ketinggian 12,800 - 15,100 ft (3,900 - 4,600 m). Di atas 15,100 ft (4,600 m), di mana suhu mulai membeku, adalah "tierra helada", zona es, dan salju abadi.

Flora di Kolombia dan Fauna juga berinteraksi dengan pola zona iklim. Pepohonan tersebar, dan ilalang mendominasi area semikering di timur laut steppe dan padang tropis. Di selatan, savannah/sabana berisi (tanaman tropis) dan meliputi sisi timur; bagian Kolombian dari llanos. Area berhujandi selatan dipenuhi oleh tanaman tropis hutan hujan. Di gunung pengaruh hujan semusim membentuk pola tanaman tersendiri. Di bagian dengan curah terbesar akan terlihat hijau, dan subur, sementara di area lain bisa terlihat gersang. Dengan begitu Kolombia disebut negara dengan variasi terbesar di antara 17 negara dengan mega perbedaan di dunia.

Isu Lingkungan Hidup di Kolombia disebabkan oleh bencana alam, dan ulah manusia. Bencana alam disebabkan karena posisi Kolombia di cincin api Pasifik dan menyebabkan tidak stabilnya geologi daerah etsebut. Kolombia memiliki 15 gunung berapi aktif yang menyebabkan tragedi Armero dan gempa bumi Armenia tahun 1999. Area yang paling terkena akibat karena ulah manusia adalah area Karibia; Area La Mojana and cawan sungai Magdalena. Penambahan populasi, dan limbah industri yang membuat polusi lingkungan. Pendukung konflik bersenjata Kolombia juga berkontribusi dalam pencemaran lingungan di Kolombia. Karena mereka menebangi hutan di area hutan lindung, dan pemerintah membasmi area ini dengan zat kimia berbahaya. Guerrilla juga menghancurkan pipa minyak, dan mengakibatkan bencana ekonomi.

Pemerintahan Kolombia mengambil bentuk kepresidenan demokrasi perwakilan republik yang ditetapkan oleh Konstitusi Kolombia tahun 1991. Pemerintahan Kolombia terbagi tiga kekuasaan; eksekutif, legislatif dan yudikatif dengan lembaga kontrol, dan lembaga pemilihan khusus. Presiden Kolombia adalah puncak eksekutif tertinggi di Kolombia, dan juga sebagai kepala negara dan kepala pemerintahan dengan kekuasaan administratif, diikuti oleh Wakil Presiden dan Kementrian Kolombia.

Pada level provinsi, pemerintahan dipegang oleh gubernur departemen, bupati untuk level kabupaten and pejabat lokal untuk area yang lebih kecil seperti "corregidor" untuk "corregimientos"/area pedesaan. Cabang legislatif di Kolombia adalah Kongres Nasional Kolombia yang membentuk majelis teratas Senat Kolombia dan Majelis Perwakilan Kolombia. Pada level provinsi dibentuk badan provinsi, dan badan kota untuk tingkat kabupaten. Kedua baadng legislatif, dan eksekutif berbagi kekuasaan sedang yudikatif merupakan badan independen. Cabang yudikatif berada di bawah sistem adversarial dengan bentuk Mahkamah Agung Kolombia yang merupakan badan tertinggi, dan berbagi tanggungjawab dengan Lembaga Negara, Lembaga Konstitusi, dan Lembaga Tinggi Pengadilan yang juga mempunyai lembaga sejenis di tingkat bawahnya.

Kolombia terbagi atas 32 departemen dan satu distrik kapital yang diperlakukan sebagai departemen. Terdapat 10 distrik untuk beberap kota Kolombia termasuk
Bogotá, Barranquilla, Kartagena, Santa Marta, Tunja, Kukuta, Popayan, Buenaventura, Tumako dan Turbo. Kolombia terbagi atas daerah istimewa munisipaliti yang membentuk departemen, dengan satu kursi perwakilan.

Kolombia juga terbagi atas corregimiento yang membentuk daerah istimewa. Tiap departemen mempunyai pemimpin lokal, dan diketuai oleh gubernur departemen, dan pejabatnya dipilh secara periodik 4 tahun sekali dalam pemilu daerah. Setiap munisipaliti juga memiliki ketuanya dengan badan tersendiri. Ketua untuk Corregimiento dipilih oleh pilkada atau pemimpin lokal.

Beberapa departemen juga memiliki badan administratif lokalseperti di departemen Antioquia, dan Kundinamarka, di mana kota-kotanya memiliki populasi yang besar, dan daerahnya saling berdekatan. Untuk departemen dengan populasi jarang, dan memiliki masalah keamanan seperti departemen di timur Kolombia Amazonas, Vaupés, dan Vichada mereka memiliki badan administratif khusus, beberapa dikategorikan sebagai corregimiento, yang merupakan gabungan dari corregimiento, dan munisipaliti. Perbedaanya disamping populasi juga dalam hal alokasi anggaran.



</doc>
<doc id="4447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4447" title="Kongo">
Kongo



</doc>
<doc id="4448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4448" title="Korea Selatan">
Korea Selatan

Republik Korea ( (Hangul: 대한민국; Hanja: 大韓民國); bahasa Inggris: "Republic of Korea"/ROK) atau biasa dikenal sebagai Korea Selatan atau Korsel adalah sebuah negara di Asia Timur yang meliputi bagian selatan Semenanjung Korea. Di sebelah utara, Republik Korea berbataskan Korea Utara, di mana keduanya bersatu sebagai sebuah negara hingga tahun 1948. Laut Kuning di sebelah barat, Jepang berada di seberang Laut Jepang (disebut "Laut Timur" oleh orang-orang Korea) dan Selat Korea berada di bagian tenggara. Negara ini dikenal dengan nama "Hanguk" (한국; 韓國). oleh penduduk Korea Selatan dan disebut "Namchosŏn" (남조선; 南朝鮮; "Chosŏn Selatan") di Korea Utara. Ibu kota Korea Selatan adalah Seoul (서울).

Penemuan arkeologis menunjukkan bahwa Semenanjung Korea telah didiami sejak Zaman Paleolitikum Awal. Sejarah Korea dimulai dari pembentukan Gojoseon pada 2333 SM. oleh Dan-gun. Setelah unifikasi Tiga Kerajaan Korea di bawah Silla pada 668 M, Korea menjadi satu di bawah Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon hingga akhir Kekaisaran Han Raya pada 1910 karena dianeksasi oleh Jepang. Setelah liberalisasi dan pendudukan oleh Uni Soviet dan Amerika Serikat pada akhir Perang Dunia II, Wilayah Korea akhirnya dibagi menjadi Korea Utara dan Korea Selatan.

Korea dimulai dengan pembentukan Joseon (atau lebih sering disebut dengan Gojoseon untuk menghindari persamaan nama dengan Dinasti Joseon pada abad ke 14) pada 2333 SM oleh Dangun. Gojoseon berkembang hingga bagian utara Korea dan Manchuria. Setelah beberapa kali berperang dengan Dinasti Han Gojoseon mulai berdisintegrasi.
Dinasti Buyeo, Okjeo, Dongye dan konfederasi Samhan menduduki Semenanjung Korea dan Manchuria Selatan. Goguryeo, Baekje, and Silla berkembang mengatur Tanjung Korea yang dikenal dengan Tiga Kerajaan Korea. Untuk pertama kalinya Semenanjung Korea berhasil disatukan oleh Silla pada tahun 676 menjadi Silla Bersatu. Para pelarian Goguryeo yang selamat mendirikan sebuah kerajaan lain di sisi timur laut semenanjung Korea, yakni Balhae. Hubungan antara Korea dan China berjalan dengan baik pada masa Dinasti Silla. Kerajaan ini runtuh akibat adanya kerusuhan dan konflik yang terjadi di dalam negeri pada abad ke 10, Kerajaan Silla jatuh dan menyerah kepada dinasti Goryeo pada tahun 935.

Silla Bersatu akhirnya runtuh di akhir abad ke-9, yang juga mengakhiri masa kekuasaan Tiga Kerajaan. Kerajaan yang baru, Goryeo, mulai mendominasi Semenanjung Korea. Kerajaan Balhae runtuh tahun 926 karena serangan bangsa Khitan dan sebagian besar penduduk serta pemimpinnya, Dae Gwang hyun, mengungsi ke Dinasti Goryeo. Tahun 993 sampai 1019 suku Khitan dari Dinasti Liao meyerbu Goryeo, tetapi berhasil dipukul mundur. Kemudian pada tahun 1238, Goryeo kembali diserbu pasukan Mongol dan setelah mengalami perang hampir 30 tahun, dua pihak akhirnya melakukan perjanjian damai.

Pada tahun 1392, Taejo dari Joseon mendirikan Dinasti Joseon setelah menumbangkan Goryeo. Raja Sejong (1418–1450) mengumumkan penciptaan abjad Hangeul. Antara 1592–1598, dalam Perang Imjin, Jepang menginvasi Semenanjung Korea, tetapi dapat dipatahkan oleh prajurit pimpinan Admiral Yi Sun-shin. Lalu pada tahun 1620-an sampai 1630-an Dinasti Joseon kembali menderita serangan dari (Dinasti Qing).

Pada awal tahun 1870-an, Jepang kembali berusaha merebut Korea yang berada dalam pengaruh Tiongkok. Pada tahun 1895, Maharani Myeongseong dibunuh oleh mata-mata Jepang. Pada tahun 1905, Jepang memaksa Korea untuk menandatangani Perjanjian Eulsa yang menjadikan Korea sebagai protektorat Jepang dan pada 1910 Jepang mulai menjajah Korea. Perjuangan rakyat Korea terhadap penjajahan Jepang dimanifestasikan dalam Pergerakan 1 Maret dengan tanpa kekerasan. Pergerakan kemerdekaan Korea yang dilakukan Pemerintahan Sementara Republik Korea lebih banyak aktif di luar Korea seperti di Manchuria, Tiongkok dan Siberia.

Dengan menyerahnya Jepang pada tahun 1945, PBB membuat rencana administrasi bersama Uni Soviet dan Amerika Serikat, namun rencana tersebut tidak terlaksana. Pada tahun 1948, pemerintahan baru terbentuk: Korea demokratik (Korea Selatan) dan komunis (Korea Utara) yang dibagi oleh garis lintang 38 derajat. Pada 1950, Korea Utara menginvasi Korea Selatan yang dikenal dengan nama Perang Korea.

Luas Korea Selatan adalah 99.274 km, lebih kecil dibanding Korea Utara. Keadaan topografinya sebagian besar berbukit dan tidak rata. Pegunungan di wilayah timur umumnya menjadi hulu sungai-sungai besar, seperti sungai Han dan sungai Naktong. Sementara wilayah barat merupakan bagian rendah yang terdiri dari daratan pantai yang berlumpur. Di wilayah barat dan selatan yang terdapat banyak teluk terdapat banyak pelabuhan yang baik seperti Incheon, Yeosu, Gimhae, dan Busan.

Korea Selatan memiliki sekitar 3.000 pulau, sebagian besar adalah pulau kecil dan tidak berpenghuni. Pulau - pulau ini tersebar dari barat hingga selatan Korea Selatan. Pulau Jeju yang terletak sekitar 100 kilometer di bagian selatan Korea Selatan adalah pulau terbesar dengan luas area 1.845 km. Gunung Halla adalah gunung berapi tertinggi sekaligus sebagai titik tertinggi di Korea Selatan yang terletak di Pulau Jeju. Pulau yang terletak di wilayah paling timur Korea Selatan adalah Uileungdo dan Batu Liancourt sementara Marado dan Batu Socotra merupakan pulau yang berada paling selatan di wilayah Korea Selatan.

Iklim Korea selatan dipengaruhi oleh iklim dari daratan Asia dan memiliki 4 musim. Musim panas di Korea selatan yang dimulai bulan Juni bisa mencapai temperatur 40 derajat celcius (di kota Daegu), yang ditandai dengan datangnya musim hujan yang jatuh pada akhir bulan Juli sampai Agustus di seluruh bagian semenanjung. Sementara temperatur musim dinginnya rata-rata dapat jatuh pada suhu sejauh minus 10 derajat celcius di beberapa provinsi. Korea Selatan juga rentan akan serangan angin taifun yang menerjang selama bulan musim panas dan musim gugur. Beberapa tahun belakangan ini Korea selatan juga sering dilanda badai pasir kuning yang dibawa dari Gurun Gobi di Tiongkok yang juga melanda Jepang dan sejauh Amerika Serikat.

Korea Selatan adalah negara republik. Seperti pada negara-negara demokrasi lainnya, Korea Selatan membagi pemerintahannya dalam tiga bagian: eksekutif, yudikatif dan legislatif. Lembaga eksekutif dipegang oleh presiden yang dipilih berdasarkan hasil pemilu untuk masa jabatan 5 tahun dan dibantu oleh Perdana Menteri yang ditunjuk oleh presiden dengan persetujuan Majelis Nasional . Presiden bertindak sebagai kepala negara dan Perdana Menteri sebagai kepala pemerintahan.

Lembaga legislatif dipegang oleh dewan perwakilan yang menjabat selama 4 tahun. Pelaksanaan sidang paripurna diadakan setiap setahun sekali atau berdasarkan permintaan presiden. Sidang ini terbuka untuk umum namun dapat berlangsung tertutup.

Pengadilan konstitusional menjadi lembaga tertinggi pemegang kekuasaan yudikatif yang terdiri atas 9 hakim yang direkomendasikan oleh presiden dan dewan perwakilan. Hakim akan menjabat selama enam tahun dan usianya tidak boleh melebihi 65 tahun pada saat terpilih.

Korea Selatan terdiri dari 1 kota khusus ("Teukbyeolsi"; 특별시; 特別市), 6 Kota Metropolitan ("Gwangyeoksi"; 광역시; 廣域市), dan 9 Provinsi ("do"; 도; 道). Nama-nama di bawah ini diberikan dalam bahasa Inggris, Alihaksara yang Disempurnakan, Hangul, dan Hanja.




Korea Selatan melakukan hubungan diplomatik lebih dari 188 negara. Korea Selatan juga tergabung dalam PBB sejak tahun 1991, bersamaan dengan bergabungnya Korea Utara. Pada 1 Januari 2007, Menteri Luar Negeri Korea Selatan pada saat itu, Ban Ki-moon resmi menjadi Sekretaris Jenderal PBB menggantikan Kofi Annan. Selain itu, Korea Selatan juga menjadi mitra stratergis ASEAN sebagai anggota Asean Plus 3 dan aktif dalam forum ekonomi dunia lainnya seperti G-20, APEC dan Konferensi Tingkat Tinggi Asia Timur.

Korea Selatan menjalin hubungan erat dengan RRT, terutama sejak Korea Selatan memutuskan hubungan dengan Republik Tiongkok. Uni Eropa menjadi mitra penting perdagangan Korea Selatan dan menjadi tujuan utama ekspor Korea Selatan. Hubungan diplomatik dengan Jepang tidak pernah dicatatkan secara formal sejak Perang Dunia II, namun Traktat Hubungan Dasar antara Jepang dan Korea Selatan yang ditandatangani tahun 1965 menjadi dasar utama hubungan kedua negara. Korea Selatan dan Jepang mengalami persengketaan mengenai masalah Batu Liancourt, namun secara administratif, kepulauan ini dimiliki oleh Korea Selatan karena Pengawal Pantai Korea Selatan bermarkas di pulau ini.

Invasi serta ketegangan dengan Korea Utara telah mendorong Korea Selatan mengalokasikan 2.6% dari PDB dan 15% dari pengeluaran pemerintah untuk pembiayaan militer serta mewajibkan seluruh pria untuk mengikuti wajib militer. Jumlah tentara aktif Korea Selatan menempati urutan keenam terbesar di dunia, urutan kedua dalam jumlah tentara cadangan dan sebelas besar dalam urusan anggaran pertahanan.

Pasukan militer Korea Selatan terdiri atas Angkatan Darat (ROKA), Angkatan Laut (ROKN) dan Korps marinir (ROKMC). Angkatan bersenjata ini kebanyakan berkonsentrasi di daerah perbatasan Zona Demiliterisasi Korea. Seluruh pria Korea Selatan diwajibkan secara konstitusi untuk mengikuti wajib militer, umumnya untuk masa dua tahun.

Korea Selatan memiliki ekonomi pasar dan menempat urutan kelima belas berdasarkan PDB. Sebagai salah satu dari empat Macan Asia Timur, Korea Selatan telah mencapai rekor ekspor impor yang memukau, nilai ekspornya merupakan terbesar kedelapan di dunia. Sementara, nilai impornya terbesar kesebelas.

Kesuksesan ekonomi Korea Selatan dicapai pada akhir 1980-an ketika PDB berkembang dari rata – rata 8% per tahun (US$2,7 miliar) pada tahun 1962 menjadi US$230 miliar pada 1989. Jumlah ini kira - kira 20 kali lipat dari Korea Utara dan sama dengan ekonomi – ekonomi menengah di Uni Eropa. Kemajuan ekonomi ini dikenal dengan nama Keajaiban di Sungai Han.

Krisis Finansial Asia 1997 membuka kelemahan dari model pengembangan Korea Selatan, termasuk rasio utang/persamaan yang besar, pinjaman luar yang besar, dan sektor finansial yang tidak disiplin. Pertumbuhan jatuh sekitar 6,6% pada 1998, kemudian pulih dengan cepat ke 10,8% pada 1999 dan 9,2% pada 2000. Pertumbuhan kembali jatuh ke 3,3% pada 2001 karena perlambatan ekonomi dunia, ekspor yang menurun, dan persepsi bahwa pembaharuan finansial dan perusahaan yang dibutuhkan tidak bertumbuh. Dipimpin oleh industri dan konstruksi, ekonomi Korea Selatan mulai bangkit pada 2002 dengan pertumbuhan sebesar 5,8%. Jumlah penduduk di bawah garis kemiskinan sebesar 15% pada tahun 2003. Indeks gini menunjukkan perbaikan, dari angka 35.8 menjadi 31.3 pada tahun 2007. Nilai investasinya sebesar 29.3% dari PDB dan menempati urutan ke dua puluh satu.

Pada 2005, di samping merupakan pemimpin dalam akses Internet kecepatan tinggi, semikonduktor memori, monitor layar-datar dan telepon genggam, Korea Selatan berada dalam peringkat pertama dalam pembuatan kapal, ketiga dalam produksi ban, keempat dalam serat sintetis, kelima dalam otomotif dan keenam dalam baja. Negara ini juga menempati peringkat ke tiga puluh enam dalam hal tingkat pengangguran, kesembilan belas dalam Indeks Kemudahan Berbisnis dan ketiga puluh satu dari 179 negara dalam Indeks Kebebasan Ekonomi berdasarkan data tahun 2010.
Ekspor bergerak dalam bidang semi konduktor, peralatan telekomunikasi nirkabel, kendaraan bermotor, komputer, baja, kapal dan petrokimia dengan mitra ekspor utama RRT 21,5%, Amerika Serikat 10,9%, Jepang 6,6% dan Hong Kong 4,6% . Korea Selatan mengimpor plastik, elektronik dan peralatannya, minyak, baja dan bahan kimia organik dari RRT 17,7%, Jepang 14%, Amerika Serikat 8,9%, Arab Saudi 7,8%, Uni Emirat Arab 4,4% dan Australia 4,1%.

Jumlah tenaga kerja berada di peringkat kedua puluh lima dunia 
Ekonomi Korea Selatan dipimpin oleh konglomerat besar yang dikenal dengan sebutan "chaebol". Beberapa chaebol yang terbesar antara lain: Samsung Electronics, POSCO, Hyundai Motor Company, KB Financial Group, Korea Electric Company, Samsung Life Insurance, Shinhan Financial Group, LG Electronics, Hyundai dan LG Chem.

Transportasi di Korea Selatan terdiri dari kereta api, bus, kapal ferry dan penerbangan udara. Jalur kereta api terdiri dari subway yang berada di enam kota: Seoul, Busan, Daegu, Gwangju, Daejon dan Incheon. Operator kereta api Korail menyediakan pelayanan kereta api hampir keseluruh kota besar di Korea Selatan.

Korea Selatan memiliki 103 bandar udara dengan Bandar Udara Internasional Incheon sebagai bandar terbesar. Bandar udara Incheon pernah dinobatkan sebagai bandar udara terbaik di dunia oleh Airport Council International. Bandar udara internasional lainnya yang terdapat di Korea Selatan antara lain berada di Gimpo, Busan dan Jeju.

Maskapai penerbangan nasional Korean Air dibentuk pada tahun 1962, melayani 21.640.000 penumpang dengan 12.490.000 penumpang internasional. Asiana Airlines, dibentuk pada tahun 1988, melayani penerbangan domestik dan internasional. Penerbangan lain seperti Hansung Airlines dan Jeju Air melayani penerbangan domestik dengan harga yang lebih murah.

Perkembangan IPTEK di Korea Selatan awalnya tidak berkembang dengan baik karena masalah pembagian korea dan Perang Korea yang terjadi setelah masa kemerdekaan. Kemajuan IPTEK mulai dirasakan pada tahun 1960-an ketika pemerintahan diktator Park Chung-hee di mana ekonomi Korea Selatan melaju pesat.

Robotika telah menjadi penelitian dan pengembangan yang utama di Korea Selatan sejak 2003. Pada 2009, pemerintah mengumumkan rencana untuk membangun taman tematik robot di Incheon dan Masan dengan dana pemerintah maupun swasta. Pada 2005, Institut Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Korea Selatan mengembangkan robot humanoid kedua di dunia yang mampu berjalan. Institut Teknologi Industri Korea juga berhasil mengembangkan android Korea yang pertama, EveR-1 pada Mei 2006.

Korea Selatan memiliki kepadatan penduduk yang tinggi, sekitar 487,7 jiwa/km². Jumlah ini sepuluh kali lebih banyak daripada rata – rata dunia. Kebanyakan penduduk hidup di daerah perkotaan karena migrasi besar – besaran dari pedesaan selama ekspansi ekonomi yang pesat pada tahun 1970, 1980 dan 1990. Pada tahun 2005, Seoul merupakan kota terpadat di Korea Selatan dengan jumlah penduduk lebih dari 9 juta jiwa disusul oleh Busan (3,4 juta jiwa), Incheon (2,4 juta jiwa), Daegu (2,3 juta), Daejeon (1,4 juta), Gwangju (1,4 juta) dan Suwon (1 juta).

Pada tahun 2008, tingkat kelahiran per tahun sebesar 9 kelahiran dari 1.000 orang.angka ini merupakan yang terendah di dunia sedangkan harapan hidup rata - rata sebesar 79,10 tahun yang merupakan tertinggi keempat puluh di dunia.

Hampir sebagian besar rakyat Korea Selatan memilih tidak beragama atau atheisme. Buddha adalah agama yang mempunyai penganut terbesar di Korea Selatan dengan 10.7 juta penduduk. Agama lainnya yang terbesar adalah Kristen Protestan dan Katolik Roma. Gereja Kristen terbesar di Korea Selatan, Yoido Full Gospel Church berlokasi di Seoul. Diperkirakan kurang dari 35.000 warga Korea yang beragama Islam, dengan 100.000 orang pekerja yang berasal dari negara Muslim, yaitu Bangladesh, Indonesia, dan Pakistan.

Pendidikan di Korea Selatan dibagi dalam beberapa bagian seperti pada umumnya di negara lain: kelompok bermain, sekolah dasar , pendidikan menengah, dan sekolah tinggi/universitas. Berdasarkan hasil penelitian 2006 tentang Program Penilaian Pelajar Internasional dari OECD, Korea Selatan menempati urutan pertama dalam pemecahan masalah, urutan ketiga dalam matematika dan urutan kesebelas pada bidang sains. Teknologi pada pendidikan di Korea juga dikembangkan hingga keseluruh daratan Korea dengan membuat jaringan akses internet berkecepatan tinggi di sekolah dasar dan lanjutan. Pemerintah Korea melalui Kementerian Pendidikan juga memberikan beasiswa bagi siswa-siswi yang berasal dari luar Korea hingga mencapai 100.000 siswa per tahun.

Korea Selatan dan Korea Utara memiliki kebudayaan yang sama, namun sejak Pembagian Korea pada tahun 1945, masing - masing negara mengembangkan bentuk kebudayaan kontemporer yang berlainan bentuk. Secara historis, kebudayaan Korea dipengaruhi oleh RRT, namun Korea mampu mengembangkan identitas budaya yang unik dan berbeda. Kementerian Kebudayaan, Olahraga dan Pariwisata Korea Selatan aktif dalam mendorong budaya tradisional dalam bentuk modern lewat pembiayaan dan program - program edukasi.

Hingga tahun 1990-an, trot dan ballad adalah musik populer yang mendominasi Korea Selatan. Bergabungnya grup rap Seo Taiji and Boys pada 1992 menandai perubahan besar dalam dunia musik Korea Selatan yang dikenal dengan istilah K-Pop, grup ini mencampurkan elemen genre musik populer seperti rap, rock, dan techno ke dalam musik mereka.

Sejak kesuksesan film Shiri pada tahun 1999, Film Korea mulai mendapatkan apresiasi secara internasional. Film lokal mulai mendominasi pasar terutama sejak pemberlakuan kuota yang mewajibkan bioskop untuk menampilkan film-film Korea paling sedikit 73 hari dalam satu tahun.

Sepak bola, basket, bulu tangkis, dan baseball adalah beberapa olahraga terpopuler di kalangan masyarakat Korea Selatan. Di bidang sepak bola, telah berhasil menembus babak kualifikasi Piala Dunia FIFA selama 8 kali berturut – turut dan merupakan rekor terbanyak di Asia. Baseball merupakan olahraga dengan jumlah spektator yang banyak, para pemilik klub baseball biasanya adalah para "chaebol" Korea Selatan. Tim baseball Korea Selatan berhasil meraih medali emas di Olimpiade 2008. Bulu tangkis telah menjadi perhatian para masyarakat terutama sejak banyak para pemain Korea Selatan yang menang dalam tingkat internasional.

Taekwondo adalah olahraga asli dari Korea yang berkembang dengan pesat dan menjadi olahraga resmi pada Olimpiade sejak tahun 2000 di Sydney, selain itu Korea juga memiliki beberapa macam olahraga bela diri lainnya seperti taekkyeon, hapkido, tang soo do, kuk sool won, kumdo dan subak.

Selain sukses dengan pengembangan olahraga aslinya, Korea Selatan juga berhasil menjadi tuan rumah berbagai perhelatan acara olahraga akbar. Pada tingkat Asia, Korea Selatan pernah menjadi tuan rumah Asian Games tahun 1986 di Seoul, 2002 di Busan, dan akan kembali menjadi tuan rumah pada 2014 di Incheon. Pada tingkat internasional, Korea Selatan pernah menjadi tuan rumah Olimpiade tahun 1988 di Seoul dan bersama dengan Jepang menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 2002.

Prestasi olahraga Korea Selatan terus meningkat. Korea Selatan menempati urutan keempat perolehan medali saat menjadi tuan rumah Olimpiade Seoul 1988, serta menjadi satu-satunya tim Asia yang berhasil menembus babak semifinal pada Piala Dunia FIFA 2002 yang diselenggarakan di Korea Selatan dan Jepang.

Pada tahun 2010, Korea Selatan menjadi tuan rumah untuk balap mobil F1 di Yeongnam untuk pertama kalinya.





</doc>
<doc id="4449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4449" title="Korea Utara">
Korea Utara

Republik Rakyat Demokratik Korea (RRDK), Korea Utara atau Korut saja (Hangul: 조선민주주의인민공화국, Hanja: 朝鮮民主主義人民共和國, Chosŏn Minjujuŭi Inmin Konghwaguk, ) adalah sebuah negara di Asia Timur, yang meliputi sebagian utara Semenanjung Korea. Ibu kota dan kota terbesarnya adalah Pyongyang. Zona Demiliterisasi Korea menjadi batas antara Korea Utara dan Korea Selatan. Sungai Amnok dan Sungai Tumen membentuk perbatasan antara Korea Utara dan Republik Rakyat Tiongkok. Sebagian dari Sungai Tumen di timur laut merupakan perbatasan dengan Rusia. Penduduk setempat menyebut negara ini "Pukchosŏn" (북조선, "Chosŏn Utara").

Semenanjung Korea diperintah oleh Kekaisaran Korea hingga dianeksasi oleh Jepang setelah Perang Rusia-Jepang tahun 1905. Setelah kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, Korea dibagi menjadi wilayah pendudukan Soviet dan Amerika Serikat. Korea Utara menolak ikut serta dalam pemilihan umum yang diawasi PBB yang diselenggarakan di selatan pada 1948, yang mengarah kepada pembentukan dua pemerintahan Korea yang terpisah oleh zona demiliterisasi. Baik Korea Utara maupun Selatan mengklaim kedaulatan di atas seluruh semenanjung, yang berujung kepada Perang Korea tahun 1950. Sebuah gencatan senjata pada 1953 mengakhiri pertempuran; namun kedua negara secara resmi masih berada dalam status perang, karena perjanjian perdamaian tidak pernah ditandatangani. Kedua negara diterima menjadi anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 1991. Pada 26 Mei 2009, Korea Utara secara sepihak menarik diri dari gencatan senjata.

Korea Utara termasuk dalam negara satu-partai di bawah front penyatuan yang dipimpin oleh Partai Buruh Korea. Pemerintahan negara mengikuti ideologi "Juche", yang digagas oleh Kim Il-sung, mantan pemimpin negara ini. Juche menjadi ideologi resmi negara ketika negara ini mengadopsi konstitusi baru pada 1972, kendati Kim Il-sung telah menggunakannya untuk membentuk kebijakan sejak sekurang-kurangnya awal tahun 1955. Sementara resminya sebagai republik sosialis, Korea Utara dipandang oleh sebagian besar negara sebagai negara kediktatoran totaliter berpaham Stalinis. Setelah kematian Kim Jong-il pada tanggal 19 Desember 2011, pemimpin Korea Utara berikutnya adalah Kim Jong-un, anak termuda Kim Jong-il.

Dampak dari penjajahan Jepang yang berakhir dengan kekalahan Jepang pada Perang Dunia II tahun 1945 adalah Korea dibagi pada paralel utara ke-38 mengikuti persetujuan dengan PBB. Wilayah utara diatur oleh Uni Soviet, dan bagian selatan oleh Amerika Serikat. Sejarah Korea Utara secara resmi dimulai dengan pembentukan Republik Rakyat demokratik pada 1948.

Pada Agustus 1945, Tentara Soviet membentuk Otoritas Sipil Soviet untuk memerintah negara ini hingga sebuah rezim domestik, yang bersahabat dengan Uni Soviet, dapat dibentuk. Setelah mundurnya tentara Soviet pada 1948, agenda utama pada tahun berikutnya adalah penyatuan Korea dari kedua belah pihak, namun konsolidasi rezim Syngman Rhee di Selatan dengan dukungan militer Amerika dan penekanan pemberontakan pada Oktober 1948 mengakhiri harapan bahwa negara ini dapat disatukan kembali menurut cara revolusi Komunis. Pada 1949, rezim Utara mempertimbangkan untuk melakukan intervensi militer ke Korea Selatan, tetapi gagal mendapat dukungan dari Uni Soviet.

Penarikan kekuatan militer Amerika Serikat dari Selatan pada Juni memperlemah Rezim Selatan dan membuat Kim Il-sung mempertimbangkan kembali rencana invasi ke Selatan. Gagasan itu sendiri awalnya ditolak oleh Joseph Stalin, tetapi dengan perkembangan persenjataan nuklir Soviet, kemenangan Mao Zedong di Tiongkok, dan pertanda dari bangsa Tiongkok bahwa mereka dapat mengirimkan serdadu dan sokongan lainnya ke Korea Utara, Stalin menyetujui penyerangan yang menjadi cikal bakal Perang Korea.

Perang Korea adalah perang antara Korea Utara dan Korea Selatan yang dimulai pada 25 Juni 1950. Perang ini sempat berhenti sementara dengan gencatan senjata yang ditandatangani pada 27 Juli 1953. Konflik diakibatkan oleh pembagian Korea dan upaya kedua Korea untuk menyatukan kembali Korea di bawah pemerintahan mereka masing-masing. Perang ini menewaskan lebih dari 2 juta penduduk dan prajurit dari kedua belah pihak. Periode sebelum perang ditandai dengan konflik perbatasan pada paralel utara ke-38 dan upaya negosiasi pemilihan umum bagi keutuhan Korea. Negosiasi berakhir ketika Tentara Rakyat Korea menyerbu Korea Selatan pada 25 Juni 1950. Di bawah restu PBB, Amerika Serikat dan sekutunya mendukung Korea Selatan. Setelah serangan balasan Korea Selatan, tentara Tiongkok mendukung Korea Utara, dan pada akhirnya mengarah kepada gencatan senjata yang hampir memulihkan kembali perbatasan awal antara Korea Utara dan Korea Selatan.

Sejak gencatan senjata tahun 1953, hubungan antara pemerintah Korea Utara dengan Korea Selatan, Uni Eropa, Kanada, Amerika Serikat, dan Jepang tetap tegang. Pertempuran dihentikan dengan gencatan senjata, tetapi kedua Korea secara teknis masih berada dalam keadaan perang. Baik Korea Utara maupun Selatan menandatangani Deklarasi Gabungan Utara-Selatan 15 Juni pada tahun 2000, ketika kedua pihak berjanji untuk mengupayakan penyatuan kembali dengan cara damai. Selain itu pada 4 Oktober 2007, para pemimpin dari Utara dan Selatan bergandengan tangan untuk mengadakan rapat puncak yang membicarakan pernyataan penghentian perang secara resmi dan mengukuhkan kembali prinsip non-agresi.

Korea Utara dan Selatan tidak pernah menandatangani perjanjian perdamaian dan dengan demikian secara resmi masih dalam status perang; hanya sebuah gencatan senjata yang diumumkan. Upaya perdamaian disela oleh beberapa pertempuran kecil dan upaya pembunuhan. Korea Utara gagal di dalam beberapa upaya pembunuhan terhadap pemimpin Korea Selatan, dengan yang paling dikenal pada 1968, 1974, dan Pengeboman Rangoon pada 1983. Terowongan seringkali ditemukan di bawah Zona Demiliterisasi, dan perang hampir meletus akibat Insiden Pembunuhan Kapak di Panmunjeom pada 1976. Pada 1973, hubungan tingkat tinggi yang sangat rahasia mulai dilakukan melalui kantor-kantor Palang Merah, tetapi berakhir setelah insiden Panmunjeom dengan sedikit kemajuan.

Pada akhir tahun 1990-an, ketika Korsel mengalami transisi menjadi demokratis, keberhasilan Nordpolitik dan dengan diambil alihnya kekuasaan di utara oleh putra Kim Il-sung, Kim Jong-il, maka kedua negara untuk pertama kalinya mulai berhubungan secara terbuka, dengan Korsel yang menyatakan Kebijakan Sinar Matahari.

Pada 2002, Presiden Amerika Serikat George W. Bush menjuluki Korea Utara sebagai bagian dari "poros setan" dan "pos terdepan tirani". Hubungan tingkat tinggi yang pernah dilakukan pemerintah Korea Utara dengan Amerika Serikat adalah kunjungan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Madeleine Albright ke Pyongyang pada tahun 2000, meskipun kedua negara tidak menjalin hubungan diplomatik yang resmi. Pada tahun 2006, hampir 37.000 serdadu Amerika masih berada di Korea Selatan, meski sejak Juni 2009 jumlah ini berkurang menjadi sekitar 30.000 saja. Kim Jong-il secara pribadi menerima kehadiran tentara Amerika Serikat di Semenanjung Korea. Bagaimanapun, secara umum, Korea Utara sangat menuntut penarikan serdadu Amerika dari Korea.

Pada 13 Juni 2009, kantor berita Amerika Serikat, Associated Press, melaporkan bahwa sebagai tanggapan bagi sanksi-sanksi baru dari PBB, Korea Utara menyatakan bahwa pihaknya akan melanjutkan program pengayaan uranium. Hal ini menandai bahwa untuk pertama kalinya, pemerintah Korea Utara mengakui di depan dunia bahwa pihaknya memang melakukan program pengayaan uranium. Pada 5 Agustus 2009, mantan presiden Amerika Serikat, Bill Clinton bertemu dengan Kim Jong-il untuk menjamin pembebasan dua orang wartawan Amerika Serikat, Laura Ling dan Euna Lee, yang ditangkap karena memasuki Korea Utara secara ilegal. Pada 28 Agustus 2010 mantan Presiden Amerika Serikat, Jimmy Carter, berhasil membawa pulang seorang guru dan aktivis Amerika Serikat, Aijalon Mahli Gomes, yang ditangkap karena memasuki Korea Utara secara ilegal.

Korea Utara menguasai sebagian utara Semenanjung Korea, meliputi wilayah seluas . Korea Utara berbatasan dengan Republik Rakyat Tiongkok dan Rusia di utara, dan dengan Korea Selatan di sepanjang Zona Demiliterisasi Korea. Batas barat Korea Utara adalah Sungai Kuning dan Teluk Korea, sementara di timur terdapat Jepang di seberang Laut Timur (Laut Jepang). Titik tertinggi di Korea Utara adalah Gunung Paektu-san dengan ketinggian . Sungai terpanjang di Korea Utara adalah Sungai Amnok yang mengalir sepanjang .

Iklim Korea Utara relatif sedang. Menurut klasifikasi iklim Köppen, negara ini beriklim "Dwa", dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang kering. Pada musim panas, terdapat musim hujan singkat yang disebut "changma".

Pada 7 Agustus 2007, bencana banjir terburuk dalam 40 tahun terakhir melanda Korea Utara, sehingga pemerintah meminta bantuan kepada dunia internasional. Beberapa Lembaga Swadaya Masyarakat atau Organisasi Non-Pemerintah, semisal Palang Merah, meminta orang-orang untuk menyumbang karena kekhawatiran akan terjadinya bencana kemanusiaan.

Pusat pemerintahan dan kota terbesar Korea Utara adalah Pyongyang; kota-kota besar lainnya di antaranya adalah Kaesong, Sinuiju, Wonsan, Hamhung, dan Chongjin.

Para wisatawan dari Eropa yang mengunjungi Korea menyatakan bahwa negara itu menyerupai ""laut di tengah-tengah angin ribut"" karena banyaknya rentang perbukitan yang silih berganti menyelang-nyelingi semenanjung itu. Kira-kira 80% daratan Korea Utara terdiri dari beberapa gunung dan dataran tinggi, dipisahkan oleh lembah-lembah yang dalam dan sempit. Dataran pesisir luas di barat dan tersekat-sekat di timur. Sebagian besar penduduk menetap di daratan rendah.

Titik tertinggi di Korea Utara adalah Gunung Baekdu, dengan ketinggian antara 1.400 sampai 2.000 meter di atas permukaan laut. Gunung ini terletak di dekat perbatasan dengan Tiongkok. Pegunungan Hamgyong, berada di bagian timur laut semenanjung, memiliki banyak puncak tinggi, seperti Gwanmosan pada ketinggian sekitar . Pegunungan besar lainnya adalah Pegunungan Rangrim, yang terletak di bagian utara-tengah Korea Utara dan membentang pada arah utara-selatan, membuat komunikasi antara bagian barat dan timur negara ini cukup sulit; dan Pegunungan Kangnam, yang membentang di sepanjang perbatasan RRT-Korea Utara. Geumgangsan, sering juga ditulis sebagai Gunung Kumgang, atau Gunung Berlian, (setinggi hampir 1.638 meter di atas permukaan laut) di Pegunungan Taebaek, yang memanjang hingga ke Korea Selatan, terkenal akan pemandangannya yang indah.

Dataran di Korea sebagian besar berukuran kecil, dengan yang paling luas adalah dataran Pyongyang dan Chaeryong, masing-masing memiliki luas sekitar 500 kilometer persegi. Karena gunung-gunung di pesisir timur menghunjam tajam ke laut, dataran yang ada di timur lebih kecil daripada di pesisir barat. Tidak seperti tetangganya, Jepang atau Tiongkok bagian utara, Korea Utara mengalami gempa bumi yang lebih jarang.

Korea Utara memiliki iklim kontinental dengan empat musim yang berbeda-beda. Musim dingin yang panjang membawa cuaca dingin dan cerah, berpadu dengan badai salju, sebagai akibat dari angin utara dan barat laut yang berhembus dari Siberia. Sepanjang musim dingin, rata-rata hujan salju turun selama 37 hari. Cuaca di wilayah pegunungan utara cenderung buruk. Sementara itu, pusim panas cenderung singkat, panas, lembap, dan berhujan karena adanya angin muson dari selatan dan tenggara yang membawa uap air dari Samudra Pasifik. Angin taifun memengaruhi semenanjung itu paling tidak sekali setiap musim panas. Musim semi dan musim gugur merupakan musim peralihan yang ditandai oleh suhu yang sedang dan angin yang bervariasi, dan memberikan cuaca yang paling nyaman. Bencana alam di antaranya kekeringan panjang di penghujung musim semi yang seringkali diikuti oleh banjir. Terkadang terjadi badai tropis di sepanjang permulaan musim gugur.

Korea Utara adalah negara yang menyatakan secara sepihak sebagai negara "Juche" (percaya dan bergantung kepada kekuatan sendiri). Pemujaan kepribadian terhadap Kim Il-sung dan Kim Jong-il dilakukan secara terorganisir. Setelah mangkatnya Kim Il-sung pada 1994, ia tidak digantikan melainkan memperoleh gelar "Presiden Abadi", dan dikuburkan di Istana Memorial Kumsusan di Pyongyang pusat.

Meskipun kedudukan presiden dipegang oleh Kim Il-sung yang telah meninggal, kepala negara de facto adalah Kim Jong-un, yang kini menjabat sebagai Ketua Komisi Pertahanan Nasional Korea Utara. Badan legislatif Korea Utara adalah Majelis Tertinggi Rakyat, kini diketuai oleh Kim Yong-nam. Tokoh pemerintahan senior lainnya adalah Kepala Pemerintahan Kim Yong-il.

Korea Utara adalah negara yang menganut sistem satu partai. Partai yang memerintah adalah Front Demokratik untuk Reunifikasi Tanah Air, sebuah koalisi Partai Buruh Korea dan dua partai kecil lainnya, Partai Demokratik Sosial Korea dan Partai Chongu Chondois. Partai-partai ini mengajukan semua calon untuk menempati posisi pemerintahan dan memegang semua kursi di Majelis Tertinggi Rakyat.

Pada Juni 2009, dilaporkan oleh sebuah media Korea Selatan bahwa terdapat isyarat yang menunjukkan bahwa pemimpin Korea Utara berikutnya adalah Kim Jong-un, putera termuda Kim Jong-il (Kim Jong-il memiliki tiga putera).

Korea Utara telah memelihara hubungan yang akrab dengan Tiongkok dan Rusia sejak lama. Jatuhnya komunisme di Eropa Timur tahun 1989, dan pecahnya Uni Soviet pada 1991, berdampak pada semakin berkurangnya bantuan kepada Korea Utara dari Rusia, meskipun Tiongkok tetap saja memberikan bantuan penting. Korea Utara memelihara ikatan yang kuat dengan sekutu sosialisnya di Asia Tenggara, yaitu Vietnam, Laos, dan Kamboja.

Korea Utara telah memulai pembangunan Pagar Perbatasan Tiongkok-Korea di perbatasan utara, sebagai tanggapan bagi harapan Tiongkok yang ingin mengekang para pengungsi yang melarikan diri dari Korea Utara. Sebelumnya, perbatasan antara Tiongkok dan Korea Utara hanya diawasi oleh sedikit petugas patroli.

Sebagai akibat dari program senjata nuklir Korea Utara, pembicaraan enam-pihak diselenggarakan untuk mencari penyelesaian damai terkait ketegangan di antara dua pemerintah Korea, Federasi Rusia, Republik Rakyat Tiongkok, Jepang, dan Amerika Serikat.

Pada 17 Juli 2007, para inspektur PBB memverifikasi penutupan lima fasilitas nuklir Korea Utara, sesuai persetujuan Februari 2007.

Pada 4 Oktober 2007, Presiden Korea Selatan (Roh Moo-Hyun) dan pemimpin Korea Utara sebelumnya (Kim Jong-il) menandatangani sebuah perjanjian damai berisi delapan pasal, yang mengajukan perdamaian abadi, pembicaraan tingkat tinggi, kerja sama ekonomi, perbaharuan kereta api, perjalanan udara, jalan bebas hambatan, dan barisan penyorak olimpiade gabungan.

Amerika Serikat dan Korea Selatan sebelumnya menuduh Korea Utara sebagai negara yang mendukung terorisme. Pengeboman 1983 yang membunuh anggota pemerintahan Korea Selatan dan penghancuran pesawat terbang Korea Selatan telah dituduhkan kepada Korea Utara. Korea Utara juga dianggap bertanggung jawab atas penculikan 13 warga negara Jepang pada 1970-an dan 1980-an, lima dari mereka dikembalikan ke Jepang pada 2002. Pada 11 Oktober 2008, Amerika Serikat menghapus Korea Utara dari daftar negara pendukung terorisme ini.

Sebagian besar kedutaan asing yang memiliki hubungan diplomatik dengan Korea Utara berada di Beijing, bukan di Pyongyang.

Kim Jong-un adalah Komandan Tertinggi Tentara Rakyat Korea dan Ketua Komisi Pertahanan Nasional Korea Utara. Tentara Rakyat Korea adalah nama untuk angkatan bersenjata Korea Utara. Tentara ini memiliki empat cabang: Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Departemen Keamanan Negara.
Menurut Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, Korea Utara memiliki angkatan darat terbesar kelima di dunia, diperkirakan sebesar 1,21 juta personel, dengan kira-kira 20% pria berusia 17–54 tahun di dalam angkatan darat. Korea Utara memiliki persentase personel militer per kapita tertinggi di dunia, dengan sekitar 1 serdadu terdaftar untuk setiap 25 warga negara. Strategi militer Korea Utara dirancang untuk menyusupkan agen dan menyabotase di belakang barisan musuh pada saat perang. Tentara Rakyat Korea memiliki berbagai perlengkapan, meliputi 4.060 tank, 2.500 APC, 17.900 artileri (termasuk mortir), 11.000 senjata pertahanan udara, 915 kapal perang, dan 1.748 pesawat tempur. Perlengkapan yang ada merupakan sisa-sisa Perang Dunia II, umumnya teknologi Perang Dingin yang terproliferasi, atau senjata Soviet. Menurut media resmi Korea Utara, anggaran belanja militer Korut pada tahun 2009 adalah 15,8% dari PDB.

Korea Utara juga menjual misil balistik dan peralatan militernya ke berbagai negara. Pada April 2009, PBB menyebut Perusahaan Perdagangan Pembangunan dan Pertambangan Korea (alias KOMID) sebagai agen penjual utama Korea Utara dan pengekspor terbesar misil balistik dan senjata konvensional. PBB juga menyebut Korea Ryonbong sebagai penyokong penjualan segala hal yang berhubungan dengan militer Korea Utara.

Korea Utara memiliki program nuklir aktif dan telah menjadi subjek bagi beberapa resolusi PBB, seperti Nomor 1695 pada Juli 2006, Nomor 1718 pada Oktober 2006, dan Nomor 1874 pada Juni 2009.

Korea Utara memiliki ekonomi komando yang terindustrialisasi, autarkik, dan sangat terpusat. Dari lima negara sosialis yang tersisa di dunia, Korea Utara adalah satu dari dua negara (bersama-sama dengan Kuba) dengan ekonomi yang dimiliki negara dan direncanakan oleh pemerintah sepenuhnya.

Kebijakan isolasi Korea Utara berarti bahwa perdagangan internasional sangatlah dibatasi. Korut mengeluarkan undang-undang pada tahun 1984 yang memperbolehkan investasi asing melalui "joint venture", akan tetapi gagal mengundang investasi yang berarti. Pada tahun 1991, Zona Ekonomi Khusus Rason didirikan, dengan tujuan menarik investasi asing dari Tiongkok dan Rusia. Perusahaan-perusahaan Tiongkok dan Rusia telah memperoleh hak untuk menggunakan pelabuhan di Rason. Investor Tiongkok telah merenovasi jalan dari Rason ke Tiongkok, dan pekerja kereta api Rusia merenovasi jalur kereta api dari Rason ke Rusia.

Gaji rata-rata Korut adalah sekitar $47 per bulan. Meskipun terdapat masalah ekonomi yang substansial, kualitas hidup rakyat terus membaik dan upah pekerja terus meningkat. Pasar swasta berskala kecil, disebut "janmadang", hadir di seluruh penjuru negara ini dan melayani penduduk dengan makanan dan komoditas tertentu dari impor yang ditukar dengan uang, dengan demikian membantu mencegah kelaparan.

Makanan, rumah, kesehatan, dan pendidikan diberikan secara gratis oleh negara, dan pembayaran pajak telah dihapuskan sejak 1 April 1974. Untuk meningkatkan produktivitas pertanian dan industri, sejak tahun 1960-an, pemerintah Korea Utara telah memperkenalkan sistem-sistem manajemen seperti sistem kerja Taean. Pada abad ke-21, pertumbuhan PDB Korea Utara cukup lambat tetapi pasti, meskipun pada beberapa tahun terakhir, angka pertumbuhan meningkat hingga 3,7% pada 2008 karena pertumbuhan sektor pertanian sebesar 8,2%.

Menurut perkiraan tahun 2002, sektor utama dalam ekonomi Korea Utara adalah industri (43,1%), diikuti oleh jasa (33,6%) dan pertanian (23,3%). Pada 2004, diperkirakan bahwa sektor pertanian menyerap 37% dari tenaga kerja, sementara industri dan jasa menyerap sisanya, 63%. Industri utama meliputi produk militer, pembuatan mesin, energi listrik, bahan kimia, pertambangan, perlogaman, sandang, pengolahan makanan dan pariwisata.

Pada 2005, menurut FAO, Korea Utara adalah produsen buah segar terbesar ke-10, dan produsen apel terbesar ke-19. Korea Utara memiliki sumber daya alam yang substansial, dengan sumber daya utama meliputi besi, seng, batu bara, fluor, tembaga, garam, timbal, tungsten, grafit, magnesium, emas, pirit, fluorspar, dan listrik tenaga air.

Tiongkok dan Korea Selatan masih menjadi penyumbang terbesar bantuan makanan kepada Korea Utara. Amerika Serikat menentang penyumbangan makanan ini karena kurangnya pengawasan. Pada 2005, jumlah bantuan makanan dari Tiongkok dan Korea Selatan tercatat sebesar 1 juta ton. Selain itu, sekitar 80 hingga 90 persen minyak impor Korut berasal dari Tiongkok, yang dijual dengan "harga teman" yang jauh lebih murah dibanding harga pasar dunia.

Pada 19 September 2005, Korea Utara dijanjikan bantuan bahan bakar dan berbagai-bagai insentif non-pangan lainnya dari Korea Selatan, Amerika Serikat, Jepang, Rusia, dan Tiongkok sebagai pengganti penghentian program senjata nuklir dan ikut serta kembali ke dalam Perjanjian Non-Proliferasi Nuklir. Penyediaan makanan sebagai ganti untuk penghentian program senjata nuklir berdasarkan sejarahnya telah dihindarkan oleh Amerika Serikat sehingga tidaklah dirasakan sebagai "menggunakan makanan sebagai senjata". Bantuan kemanusiaan dari tetangga-tetangga Korea Utara telah dihentikan sebagai upaya agar Korea Utara mau melanjutkan kembali pembicaraan yang sempat terhenti. Misalnya, Korea Selatan pernah "menunda pertimbangan" 500.000 ton beras untuk Korea Utara pada 2006, tetapi gagasan menyediakan makanan sebagai insentif telah dihindari. Selain itu, terdapat gangguan terhadap bantuan karena merebaknya perampokan lokomotif yang dipakai oleh Tiongkok untuk mengirimkan bahan makanan.

Pada Juli 2002, Korea Utara mulai bereksperimen dengan kapitalisme di Kawasan Ekonomi Khusus Rajin-Sonbong dan Kawasan Industri Kaesong. Sejumlah kawasan lainnya telah dirancang sebagai Daerah Administratif Khusus, seperti Sinŭiju di sepanjang perbatasan Tiongkok dan Korea Utara. Tiongkok dan Korea Selatan adalah mitra perdagangan terpenting Korea Utara. Perdagangan dengan Tiongkok meningkat 15% menjadi $ 1,6 miliar, dan perdagangan dengan Korea Selatan meningkat 50% menjadi lebih dari $1 miliar pada tahun 2005. Dilaporkan bahwa jumlah telepon seluler di Pyongyang bertambah dari hanya 3.000 pada 2002 menjadi hampir 20.000 pada 2004. Namun, pada Juni 2004, telepon seluler menjadi terlarang lagi, hingga jaringan 3G baru, Koryolink, didirikan pada tahun 2008 melalui "joint venture" dengan Orascom Telecom Holding dari Mesir. Pada Mei 2010, lebih dari 120.000 orang Korea Utara memiliki telepon genggam.

Sejumlah kecil unsur-unsur kapitalistik secara bertahap meluas dari kawasan percobaan, termasuk sejumlah papan iklan di sepanjang jalan raya tertentu. Beberapa pengunjung melaporkan bahwa jumlah pasar petani terbuka telah meningkat di Kaesong dan Pyongyang, dan juga di sepanjang perbatasan Tiongkok-Korea Utara, melampaui sistem penjatahan makanan.

Pada sebuah peristiwa pada tahun 2003 yang dikenal sebagai "Insiden Pong Su", sebuah kapal kargo Korea Utara yang dituduh berupaya menyelundupkan heroin ke Australia telah diamankan oleh pihak yang berwajib di Australia, memperkuat prasangka Australia dan Amerika Serikat bahwa Pyongyang terlibat dalam penyelundupan narkotika internasional. Pemerintah Korea Utara menampik semua tuduhan keterlibatan.

Pariwisata di Korea Utara dikelola oleh Organisasi Pariwisata milik negara ("Ryohaengsa"). Tiap-tiap wisatawan berkelompok atau juga perseorangan didampingi secara tetap oleh satu atau dua orang "pemandu wisata" yang biasanya berbicara dengan bahasa ibu wisatawan. Sementara pariwisata telah meningkat selama beberapa tahun terakhir, jumlah wisatawan yang berasal dari Barat masih sedikit. Sebagian besar wisatawan yang berkunjung berasal dari Tiongkok, Rusia, dan Jepang. Warga negara Rusia lebih memilih Korea Utara sebagai tujuan wisata karena murah, minim pencemaran, dan cuacanya lebih hangat. Warga negara Korsel mustahil untuk memperoleh visa ke Korea Utara, tetapi mereka masih bisa mendapat "izin masuk" ke wilayah khusus wisata, seperti Kaesong. Warga negara AS juga tidak dapat memperoleh visa dan hanya bisa berkunjung pada saat dirayakannya Festival Arirang; namun, larangan ini telah dicabut pada Januari 2010.

Di dalam wilayah Kŭmgangsan-pegunungan, perusahaan Hyundai mendirikan dan mengoperasikan kawasan wisata khusus. Kunjungan ke kawasan ini juga dimungkinkan bagi warga negara Amerika Serikat dan Korea Selatan, tetapi hanya dalam rombongan (bukan perseorangan) dari Korea Selatan. Perjalanan ke daerah ini untuk sementara dihentikan sejak seorang perempuan Korea Selatan yang mendekati zona militer telah ditembak mati oleh penjaga perbatasan pada akhir tahun 2008. Korea Utara secara sepihak telah mengumumkan akan mengambil alih aset Hyundai di wilayah tersebut.

Di pusat-pusat kota di Korea Utara terdapat bus dan tram, baik lokal maupun impor. Kereta-kereta api lama dibeli dari Eropa dan Tiongkok, tetapi embargo perdagangan telah memaksa Korea Utara untuk membuat kendaraan mereka sendiri. Jawatan Kereta Api Republik Demokratik Rakyat Korea, "Choson Cul Minzuzui Inmingonghoagug", adalah satu-satunya operator kereta api di Korea Utara. Perusahaan ini memiliki jaringan rel kereta api sepanjang 5.200 km dengan 4.500 km, beberapa di antaranya memenuhi "standard gauge". Ada rel sempit kecil yang beroperasi di Semenanjung Haeju. Kereta api tersebut terdiri dari campuran lokomotif uap dan listrik. Mobil paling banyak dibuat di Korea Utara menggunakan rancangan Soviet. Ada beberapa lokomotif dari Kekaisaran Jepang, Amerika Serikat, dan Eropa yang masih dipakai. Lokomotif bekas dari Tiongkok (DF4B, BJ Hidraulika, dll) juga masih dioperasikan.

Transportasi air pada sungai-sungai utama dan di sepanjang pesisir memainkan peranan penting bagi lalu lintas barang dan manusia. Selain Sungai Yalu dan Taedong, sebagian besar jalur air di daratan, seluruhnya 2.253 kilometer, dilayani hanya oleh perahu-perahu kecil. Lalu lintas pesisir yang paling ramai berada di pantai timur, yang mampu mengakomodasi muatan yang lebih besar karena relatif lebih dalam. Pelabuhan-pelabuhan utama adalah Nampho di pesisir barat dan Rajin, Chongjin, Wonsan, dan Hamhung di pesisir timur. Pelabuhan yang dimiliki negara ini pada 1990-an memuat kapasitas kira-kira hampir 35 juta ton tiap tahunnya. Pada permulaan 1990-an, Korea Utara memiliki kapal dagang seberang lautan, sebagian besarnya adalah buatan dalam negeri, dengan 68 bahtera (berbobot kotor sekurang-kurangnya 1.000 ton), dengan bobot totalnya yang diizinkan 465.801 ton, yang termasuk di dalamnya 58 kapal kargo dan dua tanker. Terdapat investasi yang berkelanjutan di dalam hal perbaruan dan perluasan fasilitas pelabuhan, pembangunan transportasi terkhusus di Sungai Taedong—dan semakin seimbangnya perbandingan kargo internasional dengan muatan dalam negeri.

Perhubungan internasional udara dari dan ke Korea Utara dibatasi. Terdapat jadwal penerbangan berkala dari Bandar Udara Internasional Sunan – 24 kilometer di utara Pyongyang – ke Moskow, Khabarovsk, Beijing, Makau, Vladivostok, Bangkok, Shenyang, Shenzhen, penerbangan carteran dari Sunan ke Tokyo juga ke negara-negara Eropa Timur, Timur Tengah, dan Afrika. Sebuah perjanjian untuk merintis pelayanan antara Pyongyang dan Tokyo telah ditandatangani pada 1990. Penerbangan dalam negeri tersedia antara Pyongyang, Hamhung, Wonsan, dan Chongjin. Semua pesawat penerbangan sipil dilayani oleh Air Koryo sebanyak 34 pesawat pada 2008, semua ini dipesan dari Uni Soviet dan kemudian Rusia. Sejak 1976 hingga 1978, empat jet Tu-154 telah ditambahkan menyertai pesawat kecil An-24s kemudian menambahkan empat Ilyushin Il-62M berbadan panjang, tiga Ilyushin Il-76MD pesawat kargo besar dan 2 Tupolev Tu-204-300 berbadan panjang pada 2008.

Satu dari sedikit cara untuk memasuki Korea Utara adalah melalui Jembatan Persahabatan Sino-Korea atau melalui Panmunjeom, bekas penyeberangan Sungai Amnok, dan kemudian penyeberangan Zona Demiliterisasi Korea.

Kendaraan pribadi di Korea Utara merupakan pemandangan langka, tetapi sejak 2008, sekira 70% rumah tangga menggunakan sepeda, yang juga memainkan peran yang semakin penting di dalam perdagangan perseorangan berskala kecil.

Angka kasar penduduk Korea Utara adalah sekira 23 juta jiwa, salah satu negara dengan kelompok etnik dan bahasa paling seragam di dunia, dengan sangat sedikit orang Tiongkok, Jepang, Vietnam, Korea Selatan, dan minoritas ekspatriat Eropa.

Menurut CIA World Factbook, angka harapan hidup Korea Utara adalah 63,8 tahun pada 2009, sebuah gambaran kasar yang setara terhadap angka yang dicapai Pakistan dan Myanmar dan sedikit di bawah Rusia. Angka kematian bayi berada pada tingkatan yang tinggi 51,34; suatu angka yang 2,5 kali lebih tinggi daripada angka kematian bayi Republik Rakyat Tiongkok, 5 kalinya Rusia, 12 kalinya Korea Selatan. Menurut "The State of the world's Children 2003" UNICEF, Korea Utara berada pada peringkat ke-73 (tempat teratas laju kematian tertinggi), di antara Guatemala (ke-72) dan Tuvalu (ke-74). Angka kesuburan total Korea Utara relatif rendah dengan angka 1,96 pada 2009; hampir sebanding dengan yang dimiliki Amerika Serikat dan Prancis.

Korea Utara berbagi Bahasa Korea dengan Korea Selatan. Terdapat perbedaan dialek di kedua-dua Korea, tetapi perbatasan Utara dan Selatan tidaklah mewakili perbatasan bahasa secara jelas. Sementara di Korea Selatan lebih liberal, adopsi istilah-istilah modern dari bahasa asing lebih dibatasi di Korea Utara. Hanja (Hanzi) tidak lagi dipakai di Korea Utara, meski kadang-kadang masih dipakai di Korea Selatan. Kedua-dua Korea berbagi sistem penulisan fonetik yang disebut Chosongul di utara dan Hangul di selatan Zone Demarkasi. Romanisasi berbeda di kedua-dua negara, Korea Utara menggunakan sistem McCune-Reischauer dengan sedikit modifikasi, dan Korea Selatan menggunakan Romanisasi Korea yang Direvisi.

Kedua-dua Korea berbagi warisan yang sama dari agama Buddha dan Konghucu Korea dan sejarah yang masih sangat baru dari agama Kristen dan pergerakan Cheondoisme ("agama Jalan Surgawi"). Konstitusi Korea Utara menyatakan bahwa kebebasan beragama diizinkan. Menurut standar-standar agama Barat, sebagian besar penduduk Korea Utara dapat dikelompokkan sebagai "tidak beragama". Tetapi sebagian besar di antaranya didefinisikan "beragama" dari sudut pandang sosiologi dan pengaruh budaya agama-agama tradisional itu semisal Buddha dan Konghucu masih memiliki dampag pada kehidupan kerohanian Korea Utara.

Bagaimanapun, penganut agama Buddha di Korea Utara dilaporkan bernasib lebih baik daripada kelompok agama lain; khususnya Kristen, yang dikatakan menghadapi hukuman dari pihak penguasa. Penganut agama Buddha diberi dana terbatas oleh pemerintah untuk mempromosikan agama itu, karena agama Buddha memainkan peran integral di dalam budaya tradisional Korea.

Menurut Human Rights Watch, kegiatan keagamaan bebas tidak lagi ada di Korea Utara karena pemerintah mensponsori kelompok-kelompok keagamaan hanya untuk menciptakan ilusi kebebasan beragama.

Menurut Religious Intelligence, situasi keagamaan di Korea Utara adalah sebagai berikut:

Pyongyang adalah pusat kegiatan Kristen di Korea sebelum Perang Korea. Kini, empatbelas gereja yang diawasi negara ada di sini, di mana kebebasan beragama merupakan kasus khusus bagi orang asing. Statistik pemerintah resmi melaporkan bahwa ada 10.000 Protestan dan 4.000 penganut Katolik Roma di Korea Utara.

Menurut peringkat yang diterbitkan oleh Open Doors, sebuah organisasi yang membantu orang Kristen yang dizalimi, Korea Utara kini menjadi sebuah negara dengan penzaliman terbanyak dan terbesar terhadap orang Kristen di antara negara-negara lain sedunia. Kelompok pembela Hak Asasi Manusia seperti Amnesty International juga mengungkapkan perhatian terhadap penzaliman keagamaan di Korea Utara.

Pendidikan di Korea Utara dikendalikan oleh pemerintah dan wajib sampai jenjang menengah pertama. Pendidikan di Korea Utara gratis, dan negara menyediakan bagi para siswa tidak hanya fasilitas pengajaran dan pendidikan gratis, tetapi juga seragam dan buku panduan. Heuristika secara aktif diterapkan untuk membangun kemandirian dan kekreatifan para siswa. Pendidikan wajib berlangsung sebelas tahun, dan melewati satu tahun jenjang pra-sekolah, empat tahun pendidikan dasar dan enam tahun pendidikan menengah. Kurikulum sekolah di Korea Utara terdiri dari pokok-pokok bahasan akademik dan politik.

Sekolah dasar dikenal sebagai sekolah rakyat dan anak-anak belajar di sekolah ini pada umur 6-9 tahun. Mereka kemudian melanjutkan ke sekolah lanjutan umum atau sekolah lanjutan kejuruan, bergantung pada kemampuan masing-masing. Mereka memasuki sekolah lanjutan pada usia sepuluh tahun dan menyudahinya pada umur 16 tahun.

Pendidikan tinggi tidaklah wajib di Korea Utara. Tahapan ini terdiri dari dua sistem: pendidikan tinggi akademik dan pendidikan tinggi untuk pendidikan berlanjut. Sistem pendidikan tinggi akademik meliputi tiga jenis lembaga: universitas, sekolah profesional, dan sekolah teknik. Tahap pascasarjana untuk magister dan doktoral diserahkan kepada universitas bagi mahasiswa yang ingin melanjutkan pendidikannya. Dua universitas ternama di Korea Utara adalah Universitas Kim Il-sung dan Universitas Sains dan Teknologi Pyongyang, kedua-duanya di Pyongyang.

Korea Utara adalah salah satu negara yang paling melek huruf di dunia, dengan proporsi 99%.

Pelayanan kesehatan dan perawatan medis di Korea Utara tidak menuntut pembebanan biaya kepada rakyat. Korea Utara menganggarkan 3% PDB-nya untuk sektor kesehatan. Sejak tahun 1950-an, Korea Utara telah meletakkan fondasi yang kuat di sektor kesehatan, dan antara tahun 1955 dan 1986, banyaknya rumah sakit bertambah dari 285 menjadi 2.401, dan banyaknya puskesmas – dari 1.020 menjadi 5.644. Ada beberapa rumah sakit yang khusus melayani orang-orang pabrik dan pertambangan. Sejak tahun 1979 penekanan yang lebih baik diletakkan pada obat-obatan Korea tradisional, didasarkan pada perawatan yang memanfaatkan produk herbal dan akupunktur.

Sistem kesehatan Korea Utara menurun drastis sejak tahun 1990-an karena bencana alam, masalah ekonomi, dan makanan dan menipisnya cadangan bahan bakar. Banyak rumah sakit dan puskesmas di Korea Utara kini sangat kekurangan peralatan medis, obat-obatan, air, dan listrik.

Hampir 100% penduduk memperoleh akses air dan sanitasi, tetapi tidak sepenuhnya ideal. Penyakit infeksi semisal tuberkulosis, malaria, dan hepatitis B dianggap menjadi endemik bagi negara ini.

Menurut perkiraan 2009, angka harapan hidup orang Korea Utara adalah 63,8 tahun, sebuah gambaran yang mirip dengan Pakistan dan Myanmar dan sedikit lebih rendah daripada Rusia.

Di antara masalah kesehatan lainnya, banyak warga Korea Utara menderita akibat kekurangan gizi, yang disebabkan oleh musim paceklik yang berkaitan dengan gagalnya panen, program distribusi makanan, dan kebijakan prioritas bagi militer. Sebuah laporan PBB tahun 1998, "World Food Program" melaporkan bahwa 60% anak-anak menderita kekurangan gizi, dan 16% kurang gizi akut. Hasilnya, mereka yang menderita selama bencana selalu saja menghadapi masalah kesehatan.

Seni dan sastra di Korea Utara dikendalikan sepenuhnya oleh negara dan Partai Buruh Korea.

Kebudayaan Korea mengalami penindasan pada masa penjajahan Jepang dari 1910 hingga 1945. Jepang menerapkan kebijakan asimilasi budaya. Selama masa penjajahan itu, bangsa Korea dipaksa belajar dan berbahasa Jepang, mengadopsi sistem nama keluarga Jepang dan agama Shinto, dan dilarang menulis atau berbicara menggunakan bahasa Korea di dalam sekolah, perdagangan, atau tempat-tempat umum lainnya. Selain itu, bangsa Jepang menukar atau mengganti berbagai monumen Korea, seperti Istana Gyeongbok, dan dokumen-dokumen yang menggambarkan bangsa Jepang secara buruk diubah.

Pada Juli 2004, Kompleks Pemakaman Goguryeo menjadi situs pertama di negara ini yang dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

Pada Februari 2008, New York Philharmonic Orchestra menjadi kelompok musik Amerika Serikat pertama yang melakukan pertunjukan di Korea Utara, meskipun hanya untuk "penonton undangan" yang dipilih. Konser ini disiarkan oleh televisi nasional.

Sebuah acara populer di Korea Utara adalah Permainan Massal. Permainan Massal terkini dan terbesar disebut "Festival Arirang". Acara ini diselenggarakan selama enam malam berturut-turut setiap dua bulan, dan melibatkan lebih dari 100.000 peserta. Penonton acara ini dalam tahun-tahun terakhir melaporkan bahwa perasaan anti-Barat semakin menurun. Permainan Massal melibatkan pertunjukan tarian, senam, dan sederetan koreografi yang merayakan sejarah Revolusi Korea Utara dan Partai Buruh. Permainan diadakan di beberapa tempat di Pyongyang, seperti Stadion Hari Buruh Rungrado, yang merupakan stadion terbesar di dunia dengan daya tampung 150.000 orang.

Mungkin peristiwa olahraga yang paling dikenal baik di Korea Utara adalah Festival Arirang yang diselenggarakan setiap tahun. Atraksi utama Arirang adalah unjuk senam massal. Dalam sepak bola, ada 15 klub yang berkompetisi dalam Liga Korea Utara level satu dan pertandingan untuk Kontes Inovasi Teknis maupun Kejuaraan Republik. Tim nasional sepak bola, Chollima, berafiliasi ke dalam AFC berperingkat 105 FIFA pada tanggal 26 Mei 2010. Tim ini berkompetisi dalam final Piala Dunia tahun 1966 dan 2010. Dalam hoki, Korea Utara memiliki sebuah tim nasional hoki putera yang menduduki peringkat ke-43 dari total 49 dan berkompetisi di Divisi II. Tim puteri menduduki peringkat ke-21 dari total 34 dan berkompetisi di Divisi II.

Korea Utara berkompetisi dalam Olimpiade sejak tahun 1964 (olimpiade musim dingin) dan mulai ikut serta dalam olimpiade musim panas pada tahun 1972 dengan membawa pulang lima medali, termasuk satu emas. Kode IOC Korea Utara adalah PRK.

Korea Utara memboikot Olimpiade 1988 di Seoul, Korea Selatan.

Pada Olimpiade 2004, Athena, Korea Utara dan Korea Selatan berparade bersama-sama dalam upacara pembukaan dan penutupan di bawah bendera unifikasi, tetapi berkompetisi secara terpisah. Sejak itu, Korea Utara selalu meraih medali pada setiap olimpiade musim panas yang diikuti.

Seni bela diri taekwondo berasal dari Korea. Pada dasawarsa 1950-an dan 1960-an, aturan-aturan modern dibakukan dan taekwondo menjadi cabang olahraga resmi olimpiade pada tahun 2000. Seni bela diri Korea lainnya adalah taekkyeon, hapkido, tang soo do, kuk sool won, kumdo, dan subak.

Beberapa organisasi hak asasi manusia internasional, termasuk Amnesty International dan Human Rights Watch, menilai Korea Utara sebagai salah satu negara yang memiliki catatan hak asasi manusia terburuk. Orang Korea Utara sering disebut sebagai "orang yang paling diperlakukan brutal di dunia", karena beberapa batasan yang ketat diletakkan di atas kebebasan politik dan ekonomi mereka. Pengungsi Korea Utara telah menyaksikan keberadaan perkampungan penjara dan tahanan dengan kira-kira 150.000 sampai 200.000 penghuni (setara 0,85% seluruh penduduk), dan telah melaporkan adanya penyiksaan, kelaparan, pemerkosaan, pembunuhan, percobaan medis, buruh paksa, dan pengguguran janin paksa..

Sistem ini sedikit berubah pada akhir 1990-an, ketika jumlah penduduk menjadi sangat sedikit. Di banyak kasus, ketika pemberangusan modal menjadi "de facto", ia digantikan oleh beberapa pemberangusan yang ringan. Praktik suap-menyuap menjadi lumrah di negara ini. Banyak orang Korea Utara kini secara ilegal mengenakan pakaian yang berasal dari Korea Selatan, mendengarkan musik Korea Selatan, menonton kaset atau CD video Korea Selatan, dan bahkan menangkap siaran radio atau televisi Korea Selatan.

Pemerintah Korea Utara menjalankan kendali yang ketat ke atas seluruh sendi kebudayaan nasional, dan pengendalian ini digunakan untuk mengabadikan pemujaan kepribadian yang tidak jauh dari Kim Il-sung, dan, untuk sebuah perpanjangan yang tidak begitu besar, bagi Kim Jong-il. Ketika mengunjungi Korea Utara pada 1979, seorang wartawan Bradley Martin melaporkan bahwa hampir semua musik, seni, dan pahatan yang telah dia amati disajikan demi mengagung-agungkan "Pemimpin Agung" Kim Il-sung, yang mana pemujaan kepribadian ini kemudian diperpanjang kepada puteranya, "Pemimpin Terkasih" Kim Jong-il. Lagu Tiada Ibu Pertiwi Tanpamu, dinyanyikan oleh Koor Tentara Korea Utara, digubah terkhusus untuk Kim Jong-Il dan merupakan salah satu dari komposisi nada yang paling merakyat di negara ini. Kim Il-sung resminya masih saja dipandang sebagai "Presiden Abadi" bangsa. Beberapa bangunan ciri khas kota di Korea Utara dinamai menurut nama Kim Il-sung, misalnya Universitas Kim Il-sung, Stadion Kim Il-sung, dan Alun-Alun Kim Il-sung. Para pencela telah dikutip dengan mengatakan bahwa sekolah-sekolah Korea Utara mempertuhankan kedua-dua ayah dan anak itu. Kim Il-sung menolak tuduhan bahwa ia menciptakan upaya pemujaan ke arah dirinya sendiri dan menuduh siapa saja yang mengemukakan pendapat ini sebagai "faksionalisme".

Kritik menyatakan bahwa kultus Kim Jong-il diwariskan dari ayahnya, Kim Il-sung. Ia seringkali menjadi pusat perhatian seluruh kehidupan awam di Korea Utara. Hari kelahirannya adalah hari libur terpenting di negara ini. Pada peringatan kelahiran yang ke-60 (menurut tanggal kelahiran resminya), perayaan massal diselenggarakan di seluruh pelosok negara ini. Pemujaan kepribadian Kim Jong-il, kendati signifikan, tidaklah segencar terhadap ayahnya. Pada 2004, beberapa potret resminya diambil dari gedung-gedung umum. Salah satu sudut pandang mengungkapkan bahwa pemujaan kepribadian Kim Jong Il dilakukan semata-mata demi menghargai Kim Il-sung atau menghindari proses peradilan karena kegagalan membayar sewa rumah. Sumber-sumber media dan pemerintah dari luar Korea Utara pada umumnya mendukung pandangan ini, sementara sumber-sumber pemerintah Korea Utara mengatakan bahwa hal ini adalah murni pemujaan terhadap pahlawan sejati.

Kebijakan Korea Utara adalah mencari penyatuan kembali (reunifikasi) tanpa adanya campur tangan pihak asing (luar Korea), melalui suatu struktur federal mempertahankan kepemimpinan dan sistem masing-masing. Korea Utara dan Korea Selatan menandatangani Pernyataan Bersama Utara-Selatan 15 Juni di mana kedua-dua pihak berjanji untuk mencari cara supaya dapat menyatu kembali secara damai. Republik Federal Demokratik Korea adalah negara yang diajukan yang pertama disebutkan oleh Presiden Kim Il Sung pada 10 Oktober 1980 di dalam proposal federasi antara Korea Utara dan Korea Selatan di mana sistem politik masing-masing pada mulanya akan dipertahankan.

Media Korea Utara sangat dikendalikan oleh pemerintah. Informasi dijaga ketat, apakah itu ke luar atau ke dalam Korea Utara. Konstitusi Korea Utara menjamin kebebasan berpendapat dan pers; tetapi, kenyataannya, pemerintah melarang pelaksanaan hak-hak ini. Reporters Without Borders pada tahun 2008 menggolongkan media di Korea Utara pada urutan 172 dari 173, setingkat dari Eritrea.

Hanya berita yang sehaluan dengan rezim yang diizinkan, sementara berita yang meliputi masalah ekonomi dan politik negara ini, atau kritik terhadap rezim, dilarang. Media bertanggung jawab memelihara pemujaan kepribadian terhadap Kim Jong-il. Pemasok berita utama bagi media di Korea Utara adalah Korean Central News Agency.

Korea Utara memiliki 12 surat kabar terkemuka dan 20 media cetak non-harian. Semua media cetak itu berbeda-beda periode terbitnya dan semuanya dicetak di Pyongyang. Surat kabar harian yang dimaksud misalnya "Rodong Sinmun", "Joson Inmingun", "Minju Choson", dan "Rodongja Sinmum". Di Korut tidak ada pers milik swasta.



</doc>
<doc id="4451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4451" title="Kroasia">
Kroasia

Republik Kroasia ("Republika Hrvatska") atau juga disebut Kroasia adalah negara berbentuk bulan sabit di Eropa berbatasan dengan Balkan di tenggara. Ibu kotanya adalah Zagreb. Dalam sejarahnya, negara ini merupakan negara republik untuk Republik Sosialis Federal Yugoslavia. Negara ini melepaskan diri dan memperoleh kemerdekaan pada 1991 dan merupakan kandidat dari anggota Uni Eropa.

Kroasia adalah anggota dari PBB, yang Organisasi untuk Keamanan dan Co-operasi di Eropa, di Dewan Eropa dan merupakan non-anggota tetap dari Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk istilah 2008-2009. Negara ini juga calon untuk keanggotaan dari Uni Eropa dan calon anggota NATO. Kroasia diharapkan resmi bergabung NATO pada April 2009, sehingga kedua Republik Sosialis Federal Yugoslavia bangsa untuk bergabung dengan aliansi militer berikut Slovenia. Selain itu, Kroasia juga merupakan anggota dari Uni untuk Mediterania setelah didirikan pada 2008.

 Di daerah yang kini telah dikenal dengan Kroasia sejak periode prasejah ini, telah dihuni sejak zaman Batu. Fosil Neandertal yang berasal dari zaman Paleolitik Pertengahan, telah ditemukan di bagian utara Kroasia, dengan situs yang terkenal dan terbaik di Krapina. Sisa-sisa beberapa budaya Neolitik dan Kalkolitik telah ditemukan di seluruh negeri. Proporsi terbesar dari situs ini adalah di lembah sungai Kroasia bagian utara, dan budaya yang paling signifikan terlihat adalah Starčevo, Vučedol dan Hvar. Peradaban Logam meninggalkan jejak dari peradaban awal budaya Halstatt (awal Illyrians) dan La Tène budaya (Celt).

Banyak kedua daerah itu dihuni oleh Liburnians dan Illyrians, dan koloni Yunani didirikan di pulau Vis (oleh Dionysius I dari Syracuse) dan Hvar. 9 AD di wilayah yang sekarang Kroasia menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi. Kaisar Romawi Diocletian membangun besar istana dalam Split di mana ia pensiun dari politik dalam AD 305. Selama abad terakhir 5. Kaisar Roma Julius Nepos kecil yang memerintah kerajaan Diocletian dari Istana sebelum dia meninggal di AD 480. Awal sejarah Kroasia berakhir dengan Avar invasi pada setengah dari abad 7. Dan pemusnahan di hampir seluruh kota Roma. Penduduk kota Roma melarikan diri ke arah kota-kota pesisir dan pulau-pulau, di mana dapat mengatur lebih baik dalam mempertahankan poin strategis. Kota Dubrovnik hari ini didirikan oleh orang-orang yang selamat dari Epidaurum.

The Croats tiba pada hari ini adalah apa Kroasia pada abad ketujuh. Mereka disusun dalam dua pangkat seorang duke s; di tanah milik duke dari Pannonian Croatia di utara dan dari tanah milik duke pesisir Kroasia di selatan. Sebagian besar, yang Kristenisasi yang menetap Croats berakhir pada abad 9. Kedua Duke ini menjadi Frankish vasals pada akhir abad ke-8, dan akhirnya menjadi independen pada abad berikut.

Penguasa pertama Kroasia diakui oleh paus adalah duke Branimir, yang Pope John VIII disebut"dux Croatorum"( "raja Croats") di 879. . Selama di awal abad 10. Pannonian Kroasia telah melampaui oleh Magyars, yang kemudian dikalahkan oleh duke Tomislav dari pesisir Kroasia yang dikelola untuk bersatu dengan 2 duchies, dan telah crowned di 925 pertama sebagai raja kerajaan Kroasia. Terpenting ini kemudian dikonfirmasi oleh Byzantium yang telah memberikan raja mahkota ke Stjepan Držislav mahkota paus dan raja ke Zvonimir. The abad Kroasia kerajaan mencapai puncaknya pada masa pemerintahan Raja Petar Krešimir IV (10581074). Setelah kehilangan Kroasia yang memerintah dinasti di 1091 Ladislaus I Hungaria saudara Jelena Lijepa terakhir Kroasia ratu akan menjadi raja Kroasia. Bangsawan Kroasia dari daerah pesisir ini bertentangan terpenting yang menyebabkan 10 tahun perang dan pengakuan terhadap Hungaria penguasa Coloman sebagai raja untuk umum dan Kroasia Hungaria dalam perjanjian dari 1102 (sering disebut sebagai " Pacta conventa "). Kerajaan Kroasia selama pribadi serikat tidak pernah kehilangan hak untuk memilih raja-raja yang berbeda dari Hongaria yang telah memerintah dinasti menjadi punah, dan di 1293 dan 1403 [http:// www.zadarskilist.hr/clanci/07072008/kako-je-i-zasto-ladislav-prodao-dalmaciju] Kroasia memilih raja-raja yang berbeda, namun kedua dalam kasus Kerajaan Hungaria telah menyatakan perang pribadi dan kesatuan itu didirikan lagi.

Selama 4 abad pribadi kesatuan Kerajaan Kroasia akan memerintah oleh bans diangkat oleh raja Hungaria. Lainnya akibat dari perubahan kepada raja Hungaria termasuk pengenalan feodalisme dan kebangkitan yang mulia asli keluarga seperti Frankopan dan Subic. Raja-raja yang kemudian berusaha untuk mengembalikan sebagian dari mereka sebelumnya hilang pengaruh tertentu dengan memberikan hak kepada kota.

Pertama periode pribadi kesatuan antara Kroasia Hungaria dan berakhir pada 1526 dengan Battle of Mohács dan kekalahan dari Hongaria memaksa oleh Ottomans. Setelah kematian Raja Louis II, Kroasia nobles di Cetingrad sidang memutuskan untuk memilih Habsburgs untuk raja-raja baru dari Kroasia di bawah kondisi yang mereka berikan cukup tentara dan uang untuk perlindungan terhadap Croatia dari invasi Ottomans.

Segera setelah Pertempuran Mohács Habsburgs tidak berhasil berusaha untuk menstabilkan perbatasan antara Ottomans dan Kerajaan Kroasia dengan menciptakan kapten dalam Bihać, tetapi pada 1529 yang Turks swept melalui daerah, diambil Buda terkepung dan Wina, wreaking malapetaka di seluruh wilayah perbatasan Kroasia. Setelah kegagalan pertama militer proyek, Kerajaan Kroasia telah menjadi sipil dan militer di memperdua 1553. Militer dari separuh Habsburgs telah membuat Kroasia dan Krajina Slavia dan akhirnya keduanya akan menjadi bagian dari Militer Frontier yang berada di bawah pengawasan langsung dari Wina. Turki menyerang di wilayah Kroasia, berlangsung sampai 1593 dan Pertempuran Sisak setelah batas yang stabil dalam jangka panjang. Kerajaan waktu itu telah menjadi dikenal dengan nama "peninggalan reliquiarum olim inclyti Regni Croatiae"( "The tetap yang tetap dari Kerajaan Kroasia "). Selama Perang Besar Turki Slavonia itu akan dikembalikan, tetapi perbukitan barat Bosnia yang telah menjadi bagian Kroasia sampai penaklukan Usmani tidak akan dikembalikan hari ini dan bentuk yang menyerupai sebuah bulan sabit yang ladam atau merupakan sisa dari hasil sejarah ini. Selatan bagian ladam yang telah dibuat dengan Republik Venesia 's penaklukan setelah Keempat usaha dan selama abad ke17-18 perang dengan Dinasti Ottomans. Resmi alasan ini Venesia ekspansi setelah abad 15. Adalah keputusan yang bermahkota raja Kroasia, Ladislas dari Napoli, yang menjual hak-Nya pada Dalmatia ke dalam Venesia 1409 zadarskilist.hr/clanci/07072008/kako-je-i-zasto-ladislav-prodao-dalmaciju.

Ladam bagian selatan harus dibuat oleh Republik Dubrovnik yang didirikan pada 1358 dengan perjanjian Zadar di mana Republik Venesia dikalahkan oleh Croato-Hongaria pribadi serikat telah meninggalkan semua kota-kota di pesisir Dalmatia. Selama 450 tahun akan perdagangan Dubrovnik republik dengan sambungan di semua negara Eropa dan Mediterania dan bahkan akan memiliki koloni di India. Republik akan annexed hanya 1808 oleh Napoleon dan hari ini adalah kota wisata yang terkenal adalah pada UNESCO Situs Warisan Dunia s daftar.
Kroasia tahun 1918 menjadi bagian dari Kerajaan SHS yang kemudian diubah namanya ke Kerajaan Yugoslavia.
Dalam 1941-1945, selama Perang Dunia II, sebuah Kekuasaan Axis wayang negara dikenal sebagai Independent State of Croatia ada di layanan kepada rezim Nazi. Modern Kroasia dibuat pada AVNOJ anti-fasis partisans yayasan selama WWII, yang menjadi pokok dari republik federal Republik Sosialis Federal Yugoslavia.

Dalam 1941-1945, selama Perang Dunia II, sebuah Axis Pada tahun 1990, setelah memegang pemilu demokratis pertama di negeri ini, memenangkan pemilu dari Kroasia Demokratik Union telah bertentangan di kota dengan mayoritas Serbia memproklamirkan diri dan otonomi, dimulai pada tahun 1991 sebuah pemberontakan yang ternyata menjadi panjang dan berdarah perang. Perang telah dilancarkan antara pasukan Kroasia dan menyatakan diri Republik Serbia Krajina membantu Serbia-dikontrol oleh Yugoslav People's Army. Akhirnya perang berakhir pada 1995 dengan kemenangan Kroasia dan pesanan Republik Serbia Krajina dari kepemimpinan untuk segera evakuasi semua penduduk terhadap Bosnia Herzegovina.

Kroasia telah diakui secara internasional pada 15 Januari, 1992, oleh Uni Eropa dan PBB, di saat ketika ia tidak memiliki kedaulatan penuh selama lebih dari sepertiga wilayah-nya. Negara pertama yang mengenali Kroasia adalah Indonesia pada 19 Desember 1991.

Kroasia terletak antara Eropa Selatan dan Eropa Timur. Berbentuk menyerupai sebuah bulan sabit atau ladam, negara tetangga yang mengapit adalah Serbia, Bosnia Herzegovina dan Montenegro. Terletak di sebelah utara Slovenia dan Hungaria; Italia yang terletak di Laut Adriatik. Itu adalah wilayah daratan terpecah dalam dua bagian non-menyebelah oleh jangka pendek dari garis pantai dan Bosnia Herzegovina sekitar Neum.

Memiliki daerah yang beragam, termasuk:

Phytogeographically, termasuk Kroasia ke Kerajaan utara dan bersama-sama antara Eropa Tengah dan Illyrian provinsi dari Circumboreal Wilayah dan Adriatik provinsi dari Mediterania Wilayah. Menurut WWF, di wilayah Kroasia dapat terbagi lagi menjadi tiga ecoregion s: di Pannonian dicampur hutan, Dinaric Mountains dicampur hutan dan Illyrian hutan gugur.

Negara ini terkenal dengan banyak taman nasional. Kroasia memiliki iklim campuran. Di sebelah utara dan timur itu adalah kontinental, Mediterania di sepanjang pantai dan semi-tinggi dan tinggi iklim di selatan pusat-daerah. Istra memiliki iklim sedang, sementara Kepulauan Palagruža adalah iklim subtropis.

Lepas pantai Kroasia terdiri lebih dari seribu satu pulau dalam berbagai ukuran. Pulau terbesar di Kroasia adalah Cres dan Krk yang terletak di Laut Adriatik. Danau Danube, sungai lama kedua Eropa, melalui kota Vukovar. Dinara, singkatan yang terkenal dari Dinaric Alps, adalah puncak tertinggi di Kroasia, dengan mempunyai tinggi 1831 meter di atas permukaan laut.

Terdapat 49 pits lebih dari 250 m di Kroasia, 14 di antaranya adalah lebih dari 500 m dan tiga lebih dari 1000 m (Goa sistem Lukina jama-Trojama, Slovacka dan jama Gua sistem Velebita). Lubang terdalam di Kroasia sebagian besar ditemukan di dua daerah - Gunung Velebit dan Gunung Biokovo.


Karena adopsi dari 1990 Konstitusi, Kroasia telah menjadi demokrasi. Antara 1990 dan 2000 ini memiliki sistem semi-presiden, dan sejak 2000 ia memiliki parlemen sistem.

Presiden Republik ("Predsjednik") adalah kepala negara, dipilih secara langsung untuk lima tahun dan dibatasi oleh konstitusi untuk maksimal dua istilah . Selain menjadi komandan di kepala dari angkatan bersenjata, presiden mempunyai kewajiban prosedural dalam penunjukan Perdana Menteri dengan persetujuan dari Parlemen, dan memiliki pengaruh pada politik luar negeri. Ia berkediaman resmi di Predsjednički dvori. Selain itu juga Villa musim panas di pulau Vanga (Brijuni pulau-pulau) dan pulau Hvar.

Parlemen Kroasia ("Sabor") adalah unicameral legislatif (kedua ruang, maka "Rumah negara", yang didirikan oleh Konstitusi 1990, pada tahun 2001 telah ditiadakan) . Jumlah sabor dari anggota dapat bervariasi dari 100 hingga 160; mereka semua dipilih oleh suara rakyat untuk melayani empat tahun istilah. Pleno pada sesi sabor yang berlangsung dari 15 Januari ke 15 Juli, September dan dari 15 sampai 15 Desember.

Pemerintah Kroasia ("Vlada") yang dipimpin oleh Perdana Menteri yang memiliki dua wakil perdana menteri dan empat belas menteri di sektor tertentu biaya kegiatan. The eksekutif yang bertanggung jawab untuk mengajukan perundang-undangan dan anggaran, melaksanakan undang-undang, dan pedoman yang asing dan kebijakan internal dari republik. Pemerintah 's kediaman resmi adalah Banski dvori.

Kroasia memiliki tiga sistem peradilan berjenjang, yang terdiri dari Mahkamah Agung, County pengadilan, dan kota pengadilan. The Mahkamah Konstitusi peraturan mengenai hal-hal yang berkaitan dengan Konstitusi. Penegakan hukum di Kroasia adalah menjadi tanggung jawab polisi memaksa Kroasia, yang berada di bawah kontrol dari Kementerian negeri. Dalam beberapa tahun terakhir, kekuatan yang telah melakukan reformasi yang dengan bantuan dari lembaga internasional, termasuk Organisasi untuk Keamanan dan Co-operasi di Eropa sejak misinya ke Kroasia dimulai pada 18 April 1996 .

Kroasia dibagi menjadi 20 negara ("zupanija") dan Zagreb adalah salah satu kota kabupaten terpopuler di sana. (dalam huruf miring di bawah ini):

 Kroasia ekonomi yang memiliki fungsi ekonomi pasar stabil. International Monetary Fund data menunjukkan bahwa Kroasia nominal PDB berdiri pada $ 50,053 miliar, atau $ 11.271 per kapita, pada tahun 2007. Perkiraan IMF untuk 2008 adalah $ 54,950 miliar, atau $ 13.553 per kapita. Dalam paritas daya beli istilah, total PDB adalah $ 69,866 miliar pada 2007, setara dengan $ 15.733 per kapita. Untuk 2008, adalah ramalan menjadi $ 74,419 miliar, atau $ 16.758 per kapita.
Menurut Eurostat data, Kroasia PPS PDB per kapita berdiri pada 57,5 persen dari Uni Eropa pada tahun 2007 rata-rata, dan ramalan adalah untuk mencapai 57,8 persen pada 2008. Pertumbuhan riil PDB pada tahun 2007 adalah 6,0 persen. Rata-rata gaji kotor dari Kroat selama sembilan bulan pertama 2008 adalah 7161 kuno (US $ 1530) per bulan Dalam 2007, International Labour Organization-ditentukan pengangguran berdiri pada tingkat 9,1 persen, setelah jatuh mantap dari 14,7 persen pada tahun 2002. Terdaftar di tingkat pengangguran yang lebih tinggi, meskipun, berdiri di 13,7 persen pada Desember 2008.

Pada tahun 2007, 7,2 persen dari output ekonomi telah menyumbang oleh pertanian, 32,8 persen oleh industri dan 60,7 persen oleh sektor jasa. Menurut data 2004, 2,7 persen dari angkatan kerja yang bekerja di sektor pertanian, 32,8 persen oleh industri dan 64,5 pelayanan.

Sektor industri yang didominasi oleh kapal, pengolahan makanan dan industri kimia. Pariwisata adalah tokoh sumber pendapatan selama musim panas, dengan lebih dari 10 juta wisatawan asing pada tahun 2006 yang menghasilkan pendapatan dari € 8 miliar. Kroasia peringkat 18. Sebagai daerah tujuan wisata paling populer di dunia. Croatia tahun 2006 diekspor barang dengan nilai sebesar $ 10,4 miliar ( FOB) ($ 19,7 miliar termasuk layanan ekspor).

Yang khusus yang backlogged peradilan sistem, dikombinasikan dengan tidak efisien administrasi publik, khususnya masalah kepemilikan tanah dan korupsi. Masalah utama yang lain termasuk negara berkembang besar dan hutang yang telah mencapai lebih dari 34 miliar euro atau 89,1 persen dari produk domestik bruto bangsa. Karena masalah ini, studi menunjukkan bahwa penduduk Kroasia umumnya memiliki harapan negatif dari negara ekonomi pada masa depan.
Negara telah mempersiapkan keanggotaan di Uni Eropa, yang paling penting perdagangan mitra. Pada bulan Februari 2005, Perjanjian Stabilisasi dan Asosiasi dengan Uni Eropa secara resmi mulai berlaku.

Selama lebih dari 20 abad penduduk Kroasia telah meningkat dari 3430270 di 1931-4784265 pada tahun 1991. Selama dekade terakhir abad 20 penduduk Kroasia telah tersendat karena Yugoslav Wars. Selama 1991-1995 perang, bagian besar dari penduduk yang telantar dan emigrasi meningkat. Dalam, 1991 saat pembersihan etnis promosi yang dilakukan oleh pasukan pemberontak-orang Serbia di wilayah Serbia dan Kroasia Kroat militer di daerah-diisi, 80000 Croats itu diusir dari rumah mereka secara paksa atau melarikan diri dengan kekerasan. 350,000 . During last days of war 350,000 Serbs left Croatia under evacuation order of the rebel Serb government. 11,834 Croats were killed and 1,348 are still missing. Banyak Croats telah kembali tetapi porsi besar melarikan diri ke Eropa barat dan tinggal di sana. Banyaknya jumlah Croats (sekitar 118.000) diusir dari Serbia-Bosnia diselenggarakan bagian, kebanyakan Bosanska Posavina pada tahun 1992 terus tinggal di Kroasia tidak dapat kembali ke rumah mereka. Beberapa 200.000 Serbs melarikan diri pada akhir perang. Ratusan warga sipil telah tewas selama Operasi Storm, sesuai dengan BBC.
Hanya sebagian kecil pecahan dari Serbs dari Kroasia telah kembali ke tanah air mereka sejak tahun 1995, menurut Human Rights Watch.
Tingkat pertumbuhan penduduk yang sedang negatif dengan transisi demografis selesai pada tahun 1970-an. Rata-rata harapan hidup adalah 75,1 tahun, dan tingkat melek aksara adalah 98,1 persen. Selama tahun terakhir pemerintah Kroasia di bawah tekanan untuk menambahkan setiap tahun bahkan lebih 40% asing untuk izin kerja pekerja asing dan sedang mencoba dengan kebijakan imigrasi untuk memanggil kembali emigrants untuk kembali . Utama dari Kroasia adalah agama Katolik Roma 88%, Ortodoks 4,4%, Kristen lainnya 0,4%, Muslim 1,3%, dan lainnya yg tak ditentukan 0,9%, tidak ada 5,2%.



</doc>
<doc id="4452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4452" title="Kuba">
Kuba

Kuba secara resmi disebut Republik Kuba () adalah negara berdaulat yang terdiri dari pulau Kuba, dan Isla de la Juventud serta beberapa kepulauan kecil. Kuba terletak di Karibia utara pada pertemuan Laut Karibia, Teluk Meksiko dan Samudra Atlantik. Kuba adalah selatan dari Florida dan Bahama, barat dari Haiti dan timur Meksiko. Havana adalah kota terbesar dan modal; kota-kota besar lainnya termasuk Santiago de Cuba dan Camagüey. Kuba adalah pulau terbesar di Karibia, dan kedua-terpadat setelah Hispaniola, dengan lebih dari 11 juta penduduk.

Sebelum penjajahan Spanyol pada akhir abad ke-15, Kuba dihuni oleh suku-suku Amerindian. Ini tetap menjadi koloni Spanyol sampai Perang Spanyol–Amerika Serikat tahun 1898, yang membuahkan Amendemen Platt sebagai "de facto" dari wilayah perlindungan Amerika Serikat pada tahun 1902. Sebagai sebuah republik rapuh, Kuba berusaha untuk memperkuat sistem demokrasi, tetapi pemasangan radikalisasi politik dan perselisihan sosial memuncak dalam kediktatoran Fulgencio Batista pada tahun 1952. Kerusuhan lebih lanjut dan ketidakstabilan menyebabkan tergulingnya Batista pada bulan Januari 1959 oleh Gerakan 26 Juli, yang kemudian mendirikan pemerintahan di bawah kepemimpinan Fidel Castro. Sejak tahun 1965, negara ini telah diatur oleh Partai Komunis Kuba. Sebuah gadai selama Perang Dingin antara Uni Soviet dan Amerika Serikat, perang nuklir hampir pecah selama Krisis Rudal Kuba tahun 1962.

Secara budaya, Kuba dianggap Amerika Latin. Ini adalah negara dengan orang multietnis, budaya dan adat istiadat berasal dari asal yang beragam, termasuk aborigin Taíno dan masyarakat Ciboney, periode panjang kolonialisme Spanyol, pengenalan budak Afrika, dan hubungan dekat dengan Uni Soviet dalam Perang Dingin.

Kuba adalah Negara satu-partai Marxisme–Leninisme, di mana peran Partai Komunis diabadikan dalam Konstitusi. Pengamat independen menuduh pemerintah Kuba melakukan pelanggaran hak asasi manusia, termasuk penjara sewenang-wenang dan penyiksaan. Kuba adalah negara maju dengan ekonomi terencana yang didominasi oleh ekspor gula, tembakau, kopi dan tenaga kerja terampil. Menduduki peringkat tinggi di beberapa metrik kinerja nasional, termasuk perawatan kesehatan dan pendidikan.

Kuba pertama kali dikunjungi oleh bangsa Eropa ketika Christopher Columbus pertama kali mendarat pada 28 Oktober 1492, di ujung timur Kuba, di Cazigazgo, daerah Baracoa. Diego Velázquez de Cuéllar memimpin invasi Spanyol, menaklukkan penduduk pribumi, menjadi gubernur Kuba untuk Spanyol pada 1511 dan membangun sebuah vila di Baracoa, yang menjadi ibu kota pertama pulau itu. Pada tahun 1518 tempat ini pun menjadi pusat Keuskupan dari uskup pertama Kuba. 

Saat itu Kuba dihuni oleh sekurang-kurangnya dua suku bangsa pribumi yang berbeda: suku Taíno dan Siboney. Kedua suku bangsa ini memiliki kebudayaan neolitikum pra-sejarah, dan barangkali juga budaya zaman perunggu. Sejumlah pakar merasa perlu membedakan suku bangsa Taíno dengan suku bangsa Taíno baru dari Kuba, Lucaya dari Bahama, Jamaika, dan sampai batas tertentu dari Haiti dan Quisqueya (kira-kira Republik Dominika sekarang), karena suku bangsa Taíno baru mempunyai masukan budaya yang jauh lebih beragam dan heterogenitas masyarakat dan etnis yang jauh lebih besar daripada Taíno tinggi yang sejati dari Boriquen (Puerto Riko). Kebanyakan penduduk Kuba dari masa pra-Columbus, termasuk suku bangsa Siboney, pertama-tama dapat digolongkan dalam kelompok umum Taíno baru. Suku bangsa Taíno adalah petani-petani yang cakap dan suku bangsa Siboney adalah masyarakat pemburu-pengumpul dengan sedikit pertanian yang mendukungnya. Suku bangsa Taínos dan Siboney mempunyai adat-istiadat dan kepercayaan yang serupa, yaitu ritual suci yang dipraktikkan dengan menggunakan tembakau yang disebut "cohoba", atau "merokok".

Suku bangsa Taínos (Arawak Pulau) adalah bagian kelompok budaya yang umumnya disebut suku Arawak, yang menyebar jauh hingga ke Amerika Selatan. Sisa-sisa puisi, nyanyian, ukiran, dan seni Taíno hingga kini masih ditemukan di seluruh Kepulauan Antilen besar. Suku bangsa Arawak dan kelompok-kelompok budaya serupa lainnya berjasa atas perkembangan sekitar 60% dari tanaman yang umum digunakan sekarang dan bahan-bahan industri utama seperti karet. Bangsa-bangsa Eropa belajar dari penduduk asli Kuba bagaimana membudi-dayakan tembakau dan mengisapnya dalam berbagai cara.

Sekitar 16.000 hingga 60.000, atau barangkali lebih, penduduk asli dari suku bangsa Taíno dan Siboney menghuni Kuba sebelum kolonisasi. Penduduk asli Kuba, termasuk suku bangsa Siboney dan Taíno, dipaksa masuk ke dalam encomiendas (semacam daerah perlindungan) pada masa pendudukan pulau Kuba oleh Spanyol. Salah satu daerah perlindungan yang terkenal adalah Guanabacoa, yang kini merupakan daerah suburban Havana. Banyak penduduk pribumi Kuba yang menjadi korban kebrutalan para conquistador Spanyol (seperti yang dipersaksikan dan diratapi oleh banyak orang seperti Bartolomé de Las Casas) dan penyakit-penyakit yang mereka bawa, yang sebelumnya tak pernah mereka kenal. Kebanyakan conquistador mengambil kaum perempuan Taína sebagai istri mereka, atau sebagai istri tidak resmi mereka, atau seperti yang lebih sering terjadi, sekadar sebagai pemuas kebutuhan seksual mereka karena sedikit sekali perempuan Spanyol yang menyeberangi Samudra Atlantik pada masa itu . Anak-anak mereka disebut mestizo, tetapi penduduk menyebut mereka "Guajiro", yang artinya "orang kita". Kini keturunan suku bangsa Taíno mempertahankan warisan leluhur mereka di dekat Baracoa.

Kuba pertama-tama dijadikan basis untuk penaklukan Spanyol ke benua Amerika, tetapi pulau itu hampir musnah penduduknya dalam upaya ini. Setelah penaklukan benua Amerika harta kekayaan yang dihasilkan, emas dan perak yang ditambang, batu-batu berharga, cokelat dan produk-produk tumbuhan yang penting saat itu seperti zat pewarna dan obat-obatan, dikirim dengan armada harta karun Spanyol dari benua Amerika dan belakangan juga dari Filipina ke Spanyol, dengan menggunakan pelabuhan-pelabuhan Kuba sebagai pelabuhan yang aman dalam perjalanannya. Pada masa ini terjadi berbagai pemberontakan penduduk pribumi, khususnya pemberontakan yang dipimpin oleh Guamá, salah satu pemimpin Taíno terakhir yang mengadakan perlawanan terhadap kekuasaan Spanyol.

Namun setelah pemberontakan Taíno/ Siboney tidak lagi mengancam, muncul ancaman-ancaman lain dari para bajak laut dan kapal-kapal tentara sewaan oleh pemerintah asing (mis. Jacques de Sores), ), Alexander Exquemelin dan Henry Morgan) serta penyerbuan oleh negara-negara lain (mis. oleh Teluk Guantánamo di bawah Britania Raya) berusaha merebut harta milik yang telah dikumpulkan oleh orang-orang Spanyol, serta keturunan kolonial mereka yang dipandang sebagai milik mereka sendiri. Serangan-serangan terhadap kapal-kapal dan kota-kota mengharuskan Spanyol menjawabnya dengan mengadakan konvoi-konvoi untuk melindungi kapal-kapal dan membangun benteng-benteng untuk melindungi kota-kota. Namun, pertahanan Kuba yang paling efektif adalah demam kuning yang membunuh pasukan-pasukan penyerbu.

Merkantilisme Spanyol membuat negara itu mempertahankan Kuba dalam keadaan yang relatif terisolasi dari pengaruh-pengaruh luar. Namun sejak pendudukan Havana selama satu tahun oleh Inggris pada 1762 pada akhir Perang Tujuh Tahun, Kuba menjadi lebih terbuka secara ekonomi terhadap impor budak dan kemajuan-kemajuan dalam penanaman dan pemrosesan gula. Benteng La Cabaña yang kukuh, yang tak pernah bisa direbut melalui penyerangan, yang sepenuhnya mendominasi Teluk Havana, dibangun tak lama setelah Havana dikembalikan kepada Spanyol, ditukar dengan Florida. Namun benteng itu belakangan terkenal sebagai tempat penghukuman mati dan penjara, mirip dengan penjara Bastille di Paris. Pasukan kolonial Kuba ikut serta dalam tentara Spanyol pada masa Perang Revolusi Amerika, menolong Spanyol untuk merebut Florida Timur dan Florida Barat. Antara 1791 hingga 1804, banyak orang Prancis yang melarikan diri ke Kuba dari revolusi Haiti, membawa serta bersama mereka budak-budak dan keahlian dalam mengolah gula dan menanam kopi. Akibatnya, Kuba menjadi produsen gula utama dunia, tetapi pada 1884, perbudakan dihapuskan setelah praktiknya melemah pada masa perjuangan untuk memerdekakan Kuba.

Perjuangan koloni ini untuk merebut kemerdekaan berlangsung sepanjang paruhan kedua dari abad ke-19 dengan perjuangan pertama yang menghasilkan Perang Sepuluh Tahun yang dimulai pada 1868. Penulis dan otak pemberontakan, José Martí mendarat di Kuba bersama para buangan pemberontak pada 1895, tetapi lebih dari sebulan kemudian terbunuh dalam pertempuran. Hingga kini Marti tetap merupakan pahlawan utama di Kuba, dan warisannya diklaim oleh para pendukung maupun lawan pemerintahan yang sekarang. Meskipun Marti menyukai Konstitusi AS dan populer di AS, ia prihatin terhadap ekspansionisme negara itu.

Antara 1895 dan awal 1898 revolusi menguasai sebagian besar daerah pedesaan dan sejumlah kota, tetapi upaya-upaya Spanyol, yang menguasai kota-kota besar, untuk menenangkan pulau itu baru berhenti setelah AS mendudukinya dalam Perang Spanyol-Amerika pada 1898. Kuba mendapatkan kemerdekaannya pada 1902, meskipun dibatasi oleh Amendemen Platt, yang memberikan kepada AS pengaruh besar dalam urusan-urusan Kuba dan mengharuskan Kuba menyewakan Teluk Guantanamo kepada AS. Tomás Estrada Palma (1902-1906) adalah presiden pertama dan terpilih Kuba pada masa damai. Dengan menggunakan pasal-pasal dalam Amendemen Platt, tentara AS menduduki Kuba untuk kedua kalinya pada 1906-1909. Amendemen Platt dicabut pada 1934, tetapi penyewaan Teluk Guantanamo diperpanjang dengan bayaran nominal (sekadarnya).

Fulgencio Batista memimpin Revolusi Sersan 1933 yang menggulingkan pemerintahan transisi setelah pemerintahan diktator Gerardo Machado runtuh, dan menjadi Kepala Staf Angkatan Darat pertama, dan akhirnya orang yang bertanggung jawab di bawah sejumlah presiden hingga 1940 ketika ia mengangkat dirinya sebagai presiden. Ia mengajukan konstitusi baru yang progresif dan pada 1944 meninggalkan jabatannya dan pensiun di Florida untuk sementara waktu. Namun, pada 1952 Batista merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta yang hampir tidak berdarah tiga bulan sebelum pemilu yang telah direncanakan dan membangun sebuah pemerintahan diktator yang menindas. Akibatnya, banyak kelompok sipil dan gerilya yang mulai menentangnya.

Pada 1953, Fidel Castro menyerang barak Moncada, dibuang ke Meksiko, tetapi kembali ke Kuba pada November 1956 dengan 82 orang pejuang yang dilatih oleh Alberto Bayo (bekas kolonel dalam Tentara Republik Spanyol), dan dengan bantuan ketidakpuasan rakyat berhasil menggulingkan Batista, yang melarikan diri pada 1 Januari 1959. Castro membangun negara komunis dengan sistem satu partai, yang pertama di belahan Barat dunia, meskipun Castro tidak secara resmi mengungkapkan kecenderungan Marxis-Leninisnya hingga 1961.

Menurut Antonio Núñez Jiménez pada saat Batista digulingkan, 75% dari tanah pertanian utama Kuba dimiliki oleh orang asing atau perusahaan asing (kebanyakan AS). Hasil pangan utama Kuba adalah gula, untuk pasar Amerika dan dalam jumlah yang lebih sedikit, Inggris. Kebanyakan gula Kuba diekspor ke AS karena Kuba mendapatkan kuota yang besar, yang dibayar di atas harga dunia, sebagian untuk menolong industri dalam negeri AS . Pemerintahan revolusioner yang baru melakukan "reformasi tanah" yang berhasil dan akhirnya menyita hampir semua harta pribadi. Mulanya, Castro enggan mendiskusikan rencana-rencananya untuk masa depan, tetapi akhirnya ia menyatakan dirinya seorang komunis, dan menjelaskan bahwa ia berusaha membangun sosialisme di Kuba. Ia memusatkan perhatian pada pemeliharaan kesehatan dan pendidikan gratis untuk semua orang, dan memulai hubungan politik dan ekonomi yang erat dengan Uni Soviet.

Sejak Castro berkuasa, AS secara progresif telah memberlakukan undang-undang yang dimaksudkan untuk mengisolasi Kuba secara ekonomi lewat embargo AS dan langkah-langkah lainnya, seperti menghukum warga AS yang berlibur di Kuba. Untuk masalah ini lebih jauh lihat bagian Ekonomi di bawah.

Invasi Teluk Babi pada April 1961 oleh sejumlah pelarian Kuba yang didukung AS gagal karena presiden AS John F. Kennedy meninggalkan para penyerbu itu karena khawatir bahwa ia akan terlibat secara resmi. Revolusi urban yang diharapkan gagal ketika menjadi jelas bahwa Brigade 2506 telah diabaikan, dan karena Uni Soviet telah memperingatkan Castro, yang memerintahkan sejumlah hukuman mati serta penangkapan penangkalan besar-besaran terhadap mereka yang diduga akan mendukung gerakan kontra-revolusi. ,(Priestland, 2003).
Sekolah-sekolah gereja disita, para rohaniwan ditangkap, dan diusir secara besar-besaran. Di provinsi-provinsi tengah yang bersifat pedesaan, Perang melawan para bandit (sekitar 1959-1965) ditindas oleh milisi Castro yang berjumlah besar. Banyak pendukung pemberontak yang dihukum mati dan dideportasi secara internal.

Krisis Misil Kuba dimulai ketika Uni Soviet menempatkan misil-misil nuklir di Kuba pada 1962. Sebagai jawabannya, AS melakukan blokade di perairan internasional. Umumnya orang percaya bahwa ini adalah saat terdekat dunia dengan bencana nuklir. Uni Soviet mundur, setuju untuk menyingkirkan misil-misilnya dengan imbalan janji AS untuk menyingkirkan misil-misil nuklir serupa di Turki dan untuk tidak pernah menyerang Kuba lagi.

Setelah ini, AS tidak pernah lagi mengancam Kuba secara terbuka, tetapi dapat dibilang bahwa AS terlibat dalam kegiatan-kegiatan rahasia yang sangat terinci dan absurd untuk membunuh Castro, yaitu Proyek Kuba. Castro dan AS berduel dalam aksi-aksi Perang Dingin. Dalam serangan teroris yang terkenal pada 1976 terhadap Cubana Penerbangan 455 di mana 73 orang meninggal konon direncanakan oleh lawan-lawan Castro yang didanai CIA dan beroperasi dari Venezuela. AS juga mendukung kelompok-kelompok teroris anti-Castro di Miami dalam serangan-serangan mereka terhadap Kuba. 

Pada April 1980, lebih dari 10.000 orang Kuba menyerbu kedutaan besar Peru di Havana untuk memperoleh perlindungan politik. Sebagai jawaban, Castro mengizinkan siapapun yang ingin meninggalkan negara itu untuk pergi melalui pelabuhan Mariel. Dalam penyelamatan Mariel dengan kapal, lebih dari 125.000 orang Kuba bermigrasi ke AS. Akhirnya AS menghentikan arus kapal-kapal itu dan Kuba menghentikan eksodus yang tidak terkendali itu.

Keruntuhan Uni Soviet pada 1991 merupakan pukulan ekonomi yang dahsyat bagi Kuba. Ini menyebabkan exodus pencari perlindungan lainnya yang juga tidak terkendali ke AS pada 1994, yang berhasil ditekan hingga hanya beberapa ribu setahun di bawah perjanjian AS-Kuba. Kini arus ini tampaknya meningkat lagi, meskipun jauh lebih lambat daripada sebelumnya .

Secara geologis Kuba dahulu berada di Pasifik, dan melintang antara Amerika Utara dan Selatan sebelum mereka dipersatukan, “bertabrakan” dengan apa yang kini dikenal sebagai Florida Kuba, 65 juta tahun yang lalu, juga mendapatkan sebagian dari dampak Kawah Chicxulub dengan tsunami yang tingginya berkilo-kilometer hingga sekurang-kurangnya 500 km jauhnya ke provinsi-provinsi tengah , dan lebih jauh lagi. Pulau Kuba yang memanjang ini (kira-kira 1.200 km panjangnya) adalah pulau yang terbesar di daerah Karibia dan dibatasi di sebelah utara oleh Selat Florida dan Samudra Atlantik, di sebelah barat laut oleh Teluk Meksiko, di sebelah barat oleh Selat Yucatan, di selatan oleh Laut Karibia, dan di sebelah timur oleh arus angin. Republik ini terdiri dari keseluruhan pulaunya, termasuk sejumlah pulau yang ada di sekitarnya, seperti misalnya Isla de la Juventud (Pulau Pemuda), sebelumnya dikenal sebagai Isla de los Pinos (Pulau Pinus). Teluk Guantánamo, adalah sebuah pangkalan angkatan laut yang disewa oleh Amerika Serikat sejak 1903. Sejak 1960 perjanjian sewa ini telah ditentang oleh Castro.

Pulau utamanya adalah yang terbesar ke-16 di dunia. Pulau ini umumnya terdiri dari tanah yang datar dan dataran yang naik-turun, dengan bukit-bukit dan gunung-gunung yang lebih terjal terutama di bagian tenggara dan titik tertingginya adalah Pico Real del Turquino dengan ketinggian 2.005 m. Iklim setempat tropis, meskipun arus angin membuatnya agak sejuk. Musim kering berlangsung antara November sampai April, dan musim hujan dari Mei hingga Oktober.

Havana adalah kota terbesar dan ibu kotanya; kota-kota utamanya yang lain antara lain adalah Santiago de Cuba dan Camagüey. Sebagian dari kota-kota yang lebih kecil adalah Baracoa yang merupakan permukiman orang-orang Spanyol pertama di Kuba, serta Trinidad dan Bayamo.


]

Konstitusi Kuba menyatakan bahwa, "Partai Komunis Kuba... adalah kekuatan pembimbing utama masyarakat dan negara". Para anggota Partai Komunis Kuba dipilih partai dalam proses yang ketat yang mencakup wawancara dengan rekan kerja dan para tetangga. Mereka yang terpilih dianggap sebagai warga negara teladan karena dipandang sebagai pendukung kuat revolusi. Partai juga membuat rekomendasi mengenai pembangunan masa depan revolusi, dan mengkritik kecenderungan-kecenderungan yang dianggap kontra-revolusioner. Partai ini mempunyai pengaruh yang relatif luas di Kuba, tetapi otoritasnya lebih bersifat moral, bukan legal. Partai Komunis Kuba adalah satu-satunya partai politik yang legal; partai lain tidak diizinkan berdiri.

Pemilihan umum diadakan dengan surat suara rahasia, dan rakyat berusia 16 tahun ke atas berhak memilih. Rakyat mencalonkan dan memilih kandidat untuk dewan perwakilan munisipal. Kandidat-kandidat untuk Dewan Nasional dicalonkan oleh dewan munisipal dan dipilih dengan ya/tidak. Bila calon tidak mendapatkan lebih dari 51% suara, pemilu akan diulang.

Kekuasaan legislatif secara nominal berada di tangan Dewan Nasional Kekuasaan Rakyat. Namun, kecuali untuk dua sesi dalam setahun, kekuasaan legislatif dilaksanakan oleh 31 orang anggota dari Dewan Negara yang dipilih oleh Majelis Nasional dari anggota-anggotanya.

Kekuasaan eksekutif resminya berada pada Dewan Menteri, sebuah kabinet besar yang terdiri dari 8 anggota Dewan Negara, kepala-kepala departemen nasional, dan orang-orang lainnya. Sebuah Komite Eksekutif yang lebih kecil, terdiri dari anggota-anggota yang lebih penting dari Dewan Menteri, mengawasi urusan-urusan biasa.

Sejak 1959 Fidel Castro telah menjadi kepala negara Kuba, pertama-tama sebagai perdana menteri dan, setelah dihapuskannya jabatan itu dengan disahkannya Konstitusi 1976, sebagai Presiden Dewan Negara, yang juga berfungsi sebagai kepala negara. Ia pun menjabat sebagai Sekretaris Pertama Partai Komunis Kuba, dan sejak 1976, anggota Majelis Nasional dari munisipalitas Santiago de Cuba. (Konstitusi 1976 dan revisinya pada 1992 menyatakan bahwa Presiden Dewan Negara adalah anggota Majelis Nasional).

Pada masa lampau pemerintah Kuba telah dituduh melakukan sejumlah pelanggaran hak asasi manusia, termasuk penyiksaan, penahanan sewenang-wenang, pengadilan yang tidak adil, dan hukuman mati yang dijatuhkan tanpa proses peradilan . Banyak yang berpendapat bahwa itu hanyalah beberapa ribu saja dari kematian yang tidak dapat dibenarkan yang telah terjadi di bawah kepimpinan CAstro. Namun, laporan-laporan lain dari 1959-1987 mengatakan bahwa telah 35.000-141.000 (table is in thousands) orang dihukum mati. Pembangkang saat ini mengeluh mengalami pelecehan; yang lainnya mengaku telah disiksa
. Pada 2001, pemerintah Kuba mengadakan "moratorium" terhadap hukuman mati, kecuali untuk para pelaku pembajakan pesawat dengan bersenjata dua tahun kemudina. Namun, karena Castro, yang sudah berkuasa selama 47 tahun terakhir, tidak memberikan akses kepada banyak organisasi kemanusiaan, orang sulit menentukan angka yang pasti. Orang percaya bahwa kematian yang disebabkan "kecelakaan" yang biasa terjadi atas lawan-lawan Castro , bahkan mereka yang remaja, terus berlangsung . Satuan-satuan Militer untuk Menunjang Produksi (atau UMAP) adalah kamp-kamp kerja yang dibangun pada 1965, menurut Castro, untuk "orang-orang yang telah melakukan kejahatan terhadap moral revolusioner" untuk menghapuskan pengaruh-pengaruh kontra-revolusioner dari bagian-bagian tertentu dari masyarakat.

Kelompok-kelompok seperti Amnesti Internasional dan Human Rights Watch juga mengkritik apa yang dituduh sebagai sensor, tidak adanya kebebasan pers di Kuba, kurangnya hak-hak sipil, pelarangan terhadap kelompok-kelompok oposisi politik dan serikat buruh, dan tidak adanya apa yang mereka sebut sebagai pemilu yang bebas dan demokratis. Pemerintah hanya mengakui satu serikat buruh, Sentral Buruh Kuba (Central de Trabajadores de Cuba, CTC). Serikat-serikat buruh independen tidak diberikan status resmi dan anggota-anggotanya dilecehkan. Keamanan negara yang sangat efektif dengan jaringan informan dan mata-matanya terus memegang kendali yang efektif. Tak satupun kelompok hak asasi manusia yang memiliki status legal. Kuba merupakan salah satu dari sedikit negara di dunia, dan satu-satunya di belahan bumi barat, yang tidak memberikan akses kepada Komisi Palang Merah Internasional ke penjara-penjaranya. 

Para pendukung pemerintah Kuba mengatakan bahwa catatan hak-hak asasi manusia, tingkat kehidupan dan pemeliharaan kesehatan di Kuba sekarang lebih baik daripada di waktu Fulgencio Batista, dan keadaan ini tentu akan semakin baik apabila tidak ada sanksi AS. Mereka juga mengatakan bahwa system pemilihan umum di Kuba masa kini lebih demokratis daripada pada saat Kuba menjadi sebuah negara satelit Amerika Serikat. Lawan-lawannya mengatakan bahwa banyak ukuran tingkat kehidupan telah merosot sejak revolusi, bahwa pemeliharaan kesehatan telah bertambah banyak di banyak negara Amerika Latin lainnya, dan bahwa Kuba adalah satu-satunya negara Amerika Latin yang belum didemokratiskan pada masa sesudah Perang Dingin.

Kuba dibagi menjadi 15 provinsi dan satu munisipalitas khusus ("Pulau Pemuda" - Isla de la Juventud). Pada awal abad ke-20, Kuba hanya dibagi menjadi 6 provinsi (Pinar del Río, Habana, Matanzas, Las Villas, Camagüey dan Oriente). Pembagian administratif saat ini terkesan menyerupai provinsi-provinsi militer Spanyol semasa Perang Kemerdekaan Kuba.

Infrastruktur Kuba sangat penting dan mencakup: benteng-benteng besar Spanyol yang dibangun di pelabuhan-pelabuhan utama (e.g. El Morro kastil-kastil di Havana (1589) dan Santiago; Castillo San Salvador de la Punta ; (selesai pada 1630); La Fuerza (selesai pada 1577); San Carlos de La Cabaña yang terbesar di benua Amerika; El Principe ; Atares di sekitar Teluk Havana). Jaringan kereta api pertama dibangun pada akhir periode kolonial dan selesai pada bagian pertama abad ke-20. Fasilitas kebersihan dibangun pada periode AS. Istana Kepresidenan dibangun antara 1913 dan 1919 di bawah presiden Gómez dan presiden de Menocal, dan dirancang oleh kelompok yang mencakup arsitek Rodolfo Maruri. Jalan raya sentral dibangun pada masa pemerintahan Gerardo Machado. Terowongan-terowongan di Havana di bawah teluk dan di bawah Sungai Almendares, dan sejumlah jalan raya di Oroente Province Via Aul lama dan Via Mulata, dan Havana-Matanzas Via Blanca diselesaikan pada periode kedua Fulgencio Batista. Sebuah kompleks jaringan kerja dam raksasa dan kompleks perbentengan setenah rahasia di bawah tanah dibangun pada masa Fidel Castro yang sekarang. Selain itu ada banyak bangunan bersejarah dan gedung-gedung yang diperkuat yang dibangun pada masa Republik. Patung-patung dan monumen-monumen lain menghiasi pulau Kuba. Setiap konstruksi mempunyai sejarahnya sendiri yang sering berkaitan dengan peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah pulau itu.

Menurut CIA's World Factbook, 51% penduduk Kuba adalah mulatto (campuran kulit putih dan hitam), 37% kulit putih, 11% kulit hitam, dan 1% Tionghoa.

Penduduk Tionghoa di Kuba terutama berasal dari orang-orang Tionghoa yang dibawa ke Kuba pada abad ke-19 untuk membangun jalan-jalan kereta api dan bekerja di tambang-tambang, seperti halnya yang terjadi di Amerika Serikat pada saat yang bersamaan. Namun begitu pekerjaan itu selesai, kebanyakan dari mereka tidak mampu membayar biaya pulang kembali ke Tiongkok dan akhirnya menetap di pulau itu. Dokumen-dokumen historis menunjukkan bahwa, meskipun dianggap lebih rendah daripada orang-orang Kuba keturunan Eropa, mereka dianggap lebih tinggi daripada orang-orang kulit hitam, karena kulit mereka lebih terang warnanya.

Di Kuba masih terdapat sedikit ketegangan rasial dalam sikap rakyatnya terhadap sesamanya. Namun, di Santiago de Cuba ada sejumlah penduduk Jamaika yang cukup besar jumlahnya yang menderita karena mempunyai citra sebagai orang yang malas. Juga orang-orang yang kulitnya lebih terang seringkali mempunyai pekerjaan yang ‘lebih tinggi’ (meskipun di Kuba yang sosialis ini tidak berarti perbedaan penghasilan yang besar). Kuali pencampur diungkapkan tidak hanya dalam pengertian rasial, tetapi juga dalam agama (lihat bawah) dan musik Kuba. Ada imigrasi internal yang ilegal ke Havana dari orang-orang yang berusaha mencari kesempatan yang lebih besar. Para imigran ilegal ini disebut "palestinos." Kuba juga menampung sejumlah orang-orang non-Kuba yang tidak diketahui jumlahnya. Penduduk ini termasuk para pembelot dari AS seperti misalnya Phillip Agee , para aktivis asing dengan berbagai alasan yang radikal dan sejumlah penduduk kesukuan seperti orang-orang Berber Sahara .

Kuba mempunyai tingkat kelahiran yang rendah. Tingkat kesuburan untuk setiap wanita adalah 1,5 anak (pada 1995-2000); tingkat ini adalah yang terendah dari negara manapun di bagian barat (sama dengan Kanada dan Barbados). Faktor yang ikut meneybabkannya adalah kebijakan Kuba tentang aborsi atas permintaan. Kuba mempunyai tingkat aborsi yang tinggi, yaitu 77,7 aborsi per 1.000 perempuan pada usia 15-44 pada 1996. Ini adalah tingkat ke-3 tertinggi di dunia di antara 55 negara yang tingkat aborsinya tersedia dalam sebuah studi PBB pada 1999. Pengguguran yang selektif terhadap kehamilan berisiko tinggi adalah sebuah factor yang menyebabkan rendahnya tingkat kematian bayi di Kuba yaitu 5,8 per seribu kelahiran. ("State of the World's Children 2005") Namun, tingkat aborsi yang tinggi dan tingkat kelahiran yang sangat rendah ini, yang mengingatkan kita akan Eropa Timur dan Rusia pada masa komunis dulu, dapat menyebabkan menyusutnya jumlah penduduk negara itu dalam dekade-dekade yang akan datang secara drastis, meskipun hal ini belum terjadi karena jumlah orang lanjut usia masih sedikit.



</doc>
<doc id="4453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4453" title="Kuwait">
Kuwait

Kuwait ( "") adalah negara monarki yang kaya akan minyak di pesisir Teluk Persia, Timur Tengah. Negara ini berbatasan dengan Arab Saudi di sebelah selatan dan Irak di utara. Pada tahun 2014, Kuwait memiliki penduduk dengan jumlah 4,2 juta jiwa; 1,3 juta jiwa merupakan warga negara Kuwait, dan 2,9 juta jiwa merupakan pendatang.

Pada tahun 2001 hingga 2009, Kuwait menempati urutan tertinggi dalam Indeks Pembangunan Manusia di seluruh Jazirah Arab.

Kuwait dibagi menjadi 6 kegubernuran ("muhafadhah"):



</doc>
<doc id="4454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4454" title="Laos">
Laos

Republik Demokratik Rakyat Laos adalah negara yang terkurung daratan di Asia Tenggara, berbatasan dengan Myanmar dan Republik Rakyat Tiongkok di sebelah barat laut, Vietnam di timur, Kamboja di selatan, dan Thailand di sebelah barat. Dari abad ke-14 hingga abad ke-18, negara ini disebut "Lan Xang" atau "Negeri Seribu Gajah".

Laos adalah sebuah Negara Republik yang dikelilingi oleh daratan dan terletak di bagian utara Semenanjung Indochina. Laos berasal dari kata Lan Xang yang artinya kerajaan gajah. Negara ini adalah satu-satunya Negara di kawasan Asia Tenggara yang tidak memiliki pantai. Laos pernah dijajah oleh Prancis dan memperoleh kemerdekaan pada 22 Oktober 1953 dalam bentuk kerajaan. Sejak 3 Desember 1975 kerajan Laos berubah menjadi Republik Laos. Laos adalah salah satu negara komunis dengan kepala pemerintahan berupa presiden yang bernama Choummaly Sayasone dan dibantu oleh perdana menteri yang bernama Bouasone Bouphavanh. Jika dilihat dari sudut pandang Geografi Politik, letak wilayah negara Laos yang tidak memiliki wilayah laut atau pantai dikenal dengan sebutan kawasan land-lock. Kondisi ini dianggap kurang menguntungkan dari segi pertahanan dan keamanan, khususnya dari serangan atau invasi bangsa lain. Negara Laos mempunyai lembah sungai subur sehingga banyak menghasilkan tanaman pertanian dan perkebunan, terutama padi, kopi, dan tembakau. Memiliki sumber-sumber tambang mineral, seperti timah, tembaga, emas, dan perak. Wilayahnya didominasi perbukitan dan pegunungan yang tertutup hutan lebat, sehingga menghasilkan kayu sebagai salah satu komoditasnya. Potensi Sosial Budaya Terdiri atas berbagai macam suku bangsa dengan berbagai macam budayanya, Masyarakatnya sebagian besar masih patuh pada tradisi, Memiliki bahasa nasional, yaitu bahasa Lao. Namun dalam kehidupan sehari-hari, selain bahasa nasionalnya masyarakat juga menggunakan bahasa Thai, Inggris, dan Prancis, Memiliki banyak bangunan bersejarah, terutama candi.

Laos merupakan salah satu dari lima negara komunis yang ada di dunia. Luas wilayahnya sekitar 236.800 km2 dengan jumlah penduduk sekitar 6,6 juta jiwa. Bergabung dengan ASEAN sejak tahun 1997, tetapi negara yang terkurung daratan (landlocked country) ini baru membuka diri seluas-luasnya dengan negara lain pada tahun 2004. Langkah pertama yang diambil Laos dalam membuka diri adalah menarik modal asing. Laos berkali-kali merevisi undang-undang investasi asing, serta mengizinkan perusahaan asing mentransfer keuntungan keluar Laos. Investor asing juga diizinkan mendirikan perusahaan dengan modal murni atau patungan. Pemerintah Laos bahkan tidak memungut pajak terhadap perusahaan asing untuk lima tahun pertama bisnis di Laos.

Untuk meningkatkan perekonomian, Laos menetapkan beberapa zona ekonomi, meningkatkan perdagangan internasional dan meningkatkan kerja sama regional. Mata pencaharian utama penduduk Laos pada sektor pertanian. Hasil pertanian utamanya berupa padi, jagung, tembakau, kapas, kopi dan buah jeruk. Daerah pertanian umumnya berada di daerah dataran rendah terutama di tepi sungai Mekong. Sungai Mekong merupakan urat nadi perekonomian Laos yang dimanfaatkan Laos untuk menghasilkan tenaga hydroelectric. Tenaga hydroelectric yang dihasilkan kemudian dijual oleh Laos ke negara tetangga seperti Vietnam dan Thailand. Pada tahun 2012, pemerintah Laos membentuk portal Laos Trade Center yang memberikan informasi terkait impor dan ekspor negara tersebut. Seiring keterbukaan ekonomi yang dilakukannya, perekonomian Laos meningkat sebesar 7,1% dari tahun 2001-2010 dan diharapkan meningkat sebesar 7,6% dari tahun 2011-2015. Bukan angka yang mustahil jika menilik pertumbuhan Gross Domestic Product (GDP) Laos pada tahun 2012 mencapai 8,1%.

Awal sejarah Laos didominasi oleh Kerajaan Nanzhao, yang diteruskan pada abad ke-14 oleh kerajaan lokal Lan Xang yang berlangsung hingga abad ke-18, setelah Thailand menguasai kerajaan tersebut. Kemudian Prancis menguasai wilayah ini pada abad ke-19 dan menggabungkannya ke dalam Indochina Prancis pada 1893. Setelah penjajahan Jepang selama Perang Dunia II, negara ini memerdekakan diri pada 1949 dengan nama Kerajaan Laos di bawah pemerintahan Raja Sisavang Vong.

Keguncangan politik di negara tetangganya Vietnam membuat Laos menghadapi Perang Indochina Kedua yang lebih besar (disebut juga Perang Rahasia) yang menjadi faktor ketidakstabilan yang memicu lahirnya perang saudara dan beberapa kali kudeta. Pada 1975 kaum komunis Pathet Lao yang didukung Uni Soviet dan komunis Vietnam menendang pemerintahan Raja Savang Vatthana dukungan Amerika Serikat dan Prancis. Setelah mengambil alih negara ini, mereka mengganti namanya menjadi Republik Demokratik Rakyat Laos yang masih berdiri hingga saat ini. Laos mempererat hubungannya dengan Vietnam dan mengendurkan larangan ekonominya pada akhir dekade 1980-an dan dimasukkan ke dalam ASEAN pada 1997.

Wilayah Laos telah dihuni manusia selama ribuan tahun. Periode pra-sejarah negara ini tidak terlalu banyak diketahui. Diperkirakan bahwa sejumlah kelompok orang yang berbeda menetap di daerah Laos sebelum abad ke-14. Pada saat itu, wilayah Laos dikendalikan oleh Kerajaan Mon dan Kekaisaran Khmer.

Bangsa Laos modern dianggap memiliki kaitan pada Kerajaan Lan Xang yang berdiri pada pertengahan abad ke-14 dan didirikan oleh Fa Ngum. Sebelum masa tersebut, negara itu sudah dihuni oleh orang Lao, orang Mon, dan kelompok etnis lainnya. Pada abad ke-16, Buddhisme Theravada manjadi agama dominan.

Dimulai pada pertengahan abad ke-17, Laos mengalami penurunan kondisi ekonomi dan politik. Pada akhir abad ke-18, Laos yang semakin melemah akhirnya ditaklukkan negara tetangga Thailand (Siam). Pada akhir abad ke-19, Prancis yang baru saja menaklukkan Vietnam bernegosiasi dengan Thailand untuk mendapatkan Laos. Pada awal abad ke-20, negara itu sepenuhnya berada di bawah kendali Prancis.

Selama Perang Dunia II, Jepang menduduki Laos. Setelah perang selesai, bersama dengan Vietnam, Laos lantas menyatakan kemerdekaannya. Prancis merespon dengan mengirimkan tentara dan mengambil kendali wilayah lagi.

Gerakan nasionalis terus memperjuangkan kemerdekaan, sehingga pada tahun 1950 Prancis menyatakan Laos mendapatkan otonomi. Pada tahun 1954, Laos akhirnya merdeka sepenuhnya sebagai negara monarki konstitusional.

Setelah kemerdekaannya, Laos mengalami periode ketidakstabilan politik. Hal ini diperparah dengan kepentingan Amerika Serikat di wilayah itu yang membutuhkan basis untuk memerangi Vietnam. Tercatat pemerintah koalisi pertama jatuh pada tahun 1958, meskipun pemerintahan pengganti segera terbentuk, tetapi segera jatuh lagi. Laos menyatakan netralitas pada tahun 1962, saat terjadi konflik di Vietnam. Namun hal ini tidak menghentikan Amerika Serikat dan Vietnam Utara untuk membangun basis kekuatan di Laos sehingga menghancurkan sikap resmi bangsa untuk tetap netral. Meskipun Laos berusaha mempertahankan demokrasi, ketika AS menarik diri dari wilayah tersebut serta seiring kejatuhan Vietnam Selatan, negara itu diambil alih oleh faksi komunis dengan dukungan militer dari Vietnam Utara.

Pada akhir tahun 1975, raja dipaksa turun tahta dan Communist Lao People’s Democratic Republic segera dibentuk. Pemerintahan komunis yang didukung Vietnam membuat kondisi ekonomi Laos semakin memburuk. Akhirnya, dimulai pada akhir tahun 1980-an, Laos mulai lebih membuka ekonominya dan memulai perbaikan ekonomi meskipun berjalan lambat.

Laos adalah negara berdaulat yang memiliki banyak ranjau darat belum meledak hingga ke pedesaan. Pengunjung harus berhati-hati untuk tidak meninggalkan jalur jalan aman dan memperhatikan semua tanda peringatan ranjau darat.

Beberapa atraksi utama Laos diantaranya adalah Khone Phapheng, air terjun terbesar di Asia Tenggara, Pha That Luang, sebuah kuil Buddha yang indah, dan gua-gua Pak Ou. Plain of Jars juga menjadi tempat yang menarik untuk dikunjungi, terutama oleh arkeolog amatir. Fitur terkenal di Plain of Jars adalah guci batu besar yang berbobot lebih dari enam ton dan berusia sekitar 2000 tahun. Selain itu, terdapat pula ratusan guci lain yang berserakan di daerah itu dengan kegunaan yang belum diketahui pasti.

Negara Laos Secara astronomis, wilayah Laos terletak antara 14°LU – 22°LU dan antara 100°BT – 108°BT. Luas total wilayah ini mencakup 236,800 km2 dan 2% dari wilayah tersebut adalah berupa perairan.

Adapun secara geografis wilayah Negara Laos memiliki batas batas wilayah sebagai berikut :

Sedangkan secara geologis negara Laos masih termasuk dalam lempeng eurasia yang menyatukan asia dengan eropa. Laos adalah negara yang tidak memiliki wilayah perairan laut. Namun mempunyai lembah sungai yang subur yaitu lembah Sungai Mekong, sehingga banyak menghasilkan tanaman pertanian dan perkebunan, terutama padi, pisang, kopi, jagung dan tembakau. Wilayah Laos juga emiliki sumber-sumber tambang mineral, seperti timah, tembaga, emas, dan perak. Wilayahnya didominasi perbukitan dan pegunungan yang tertutup hutan lebat, sehingga menghasilkan kayu sebagai salah satu komoditasnya.

Berdasarkan letak astronomisnya, Laos beriklim tropis dengan suhu rata-rata tahunan antara 26 C-28 C. curah hujan rata-rata a1.500 – 2.500 mm per tahun. Laos memiliki 3 musim. Musim hujan pada bulan Juni-Oktober akibat pengaruh angin musim barat daya. Musim kemarau yang sejuk terjadi pada bulan – Februari karena pengaruh angin musim timur. Pada bulan Maret – Mei terjadi musim pancaroba yang kering.

Laos adalah negara yang terhimpit oleh daratan di Asia Tenggara dan diselimuti hutan lebat yang kebanyakan bergunung-gunung, di mana salah satunya yang tertinggi adalah Phou bia dengan ketinggian 2.817 m dari permukaan laut. Laos juga memiliki beberapa dataran rendah dan dataran tinggi. Sungai Mekong membentuk sebagian besar dari perbatasannya dengan Thailand, sementara rangkaian pegunungan dari Rantai Annam membentuk sebagian besar perbatasan timurnya dengan Vietnam.


Kondisi Fisiografis Negara Laos Laos adalah negara yang terhimpit oleh daratan di Asia Tenggara dan diselimuti hutan lebat yang kebanyakan bergunung-gunung. Bentang alam negara Laos bagian utara cukup luas, menyempit di bagian tengah, dan melebar kembali di bagian selatan. Bagian dalam Semenanjung Indochina memiliki topografi yang bergunung - gunung dengan hutan - hutan lebat. Laos memiliki barisan pegunungan lipatan yang membujur dari utara ke selatan, yaitu lereng barat Pegunungan Annam, Plato Bolovens, dan daerah lembah Sungai Mekong. Gunung Phou Bia merupakan gunung tertinggi di wilayah Negara Laos dengan tinggi 2.820 meter. Daerah yang berbentuk dataran terdapat di Plato Xiang Khoang.

Wilayah laos terdiri atas:

Iklim Negara Laos adalah tropis dengan suhu rata-rata tahunan 26 °C di utara sampai dengan 28 °C di selatan. Curah hujan di Negara ini sangat bervariasi antara 1.500 mm sampai dengan 2.500 mm per tahun.

Laos memiliki tiga musim yaitu:

Huta/vegetasi di Negara Laos sanagat luas yang meliputi sekitar setengah negeri.
Hutan-hutan, jenis hutan, yaitu hutan hujan tropis, hutan bambu, dan hutan yang tercampur dengan vegetasi tropis dengan perhitungan Luas wilayah Laos adalah 236.800 km2. Sekitar 70% wilayah Laos berbentuk pegunungan dan terdapat Gunung Bia setinggi 2.819 meter yang merupakan gunung tertinggi di negara ini. Sekitar 55 persen wilayah ini ditutupi oleh berbagai jenis hutan, Pada dasarnya sebagian besar hutan di Laos adalah tropis, biasanya terdiri dari pohon yang merontokkan daunnya pada musim kemarau. Kurang dari sepertiga hutan-hutan masih hutan primal. Namun hutan ini berada dalam bahaya karena penebangan yang berlebihan di sejumlah daerah seperti Selatan dan Tenggara.

Bahaya lainnya datang dalam bentuk pembukaan hutan tradisional menggunakan metode tebang dan bakar oleh suku-suku gunung etnis tertentu, terutama untuk menanam padi bukit tetapi juga jagung atau poppy. Hutan Tropis Pada awal tahun 1993, pemerintah mencanangkan 21% dari wilayah negara sebagai Area Konservasi Keanekaragaman Hayati Nasional (National Biodiversity Conservation Area/NBCA), yang mungkin akan dikembangkan menjadi sebuah taman nasional. Bila telah selesai, maka ia diperkirakan akan menjadi taman nasional terbaik dan terluas di Asia Tenggara.

Laos adalah negara yang terhimpit oleh daratan di Asia Tenggara dan diselimuti hutan lebat yang kebanyakan bergunung-gunung, di mana salah satunya yang tertinggi adalah Phou Bia dengan ketinggian 2.817 m dari permukaan laut. Laos juga memiliki beberapa dataran rendah dan dataran tinggi. Sungai Mekong membentuk sebagian besar dari perbatasannya dengan Thailand, sementara rangkaian pegunungan dari Rantai Annam membentuk sebagian besar perbatasan timurnya dengan Vietnam.

Iklim Laos adalah tropis dan dipengaruhi oleh angin musim. Musim penghujan berlangsung dari Mei hingga November, diikuti oleh musim kemarau sejak December sampai April. Ibu kota dan kota terbesar di Laos adalah Vientiane, kota-kota besar lain meliputi Luang Prabang, Savannakhet, dan Pakse.

Pada 1993, pemerintah mencanangkan 21% dari wilayah negara sebagai Area Konservasi Keanekaragaman Hayati Nasional (National Biodiversity Conservation Area/NBCA), yang mungkin akan dikembangkan menjadi sebuah taman nasional. Bila telah selesai, maka ia diperkirakan akan menjadi taman nasional terbaik dan terluas di Asia Tenggara.

Sejumlah spesies binatang baru telah ditemukan atau ditemukan kembali di Laos beberapa tahun terakhir. Termasuk di dalamnya kelinci Annam, saola, dan yang terbaru adalah tikus batu Laos atau "kha-nyou".

Satu-satunya partai politik yang diakui di Laos adalah Partai Revolusioner Rakyat Laos (LPRP). Kepala negara adalah seorang presiden yang ditentukan oleh parlemen untuk masa jabatan 5 tahun. Kepala pemerintahan adalah seorang perdana menteri yang ditunjuk oleh presiden dengan persetujuan dari parlemen. Kebijakan pemerintahan ditentukan oleh partai melalui 9 anggota yang sangat berkuasa Politbiro dan 49 anggota Komite Pusat. Keputusan pemerintah yang penting ditentukan Dewan Menteri.

Laos menganut konstitusi baru sejak 1991. Pada tahun berikutnya, pemilu diadakan untuk 85 kursi baru Majelis Nasional yang anggotanya dipilih secara rahasia untuk masa jabatan 5 tahun. Parlemen tunggal ini diperluas sejak pemilu 1997 menjadi 99 anggota, menyetujui semua hukum baru, meskipun presidenlah yang memegang kekuasaan untuk mengeluarkan dekret yang sifatnya mengikat. Pemilu yang terbaru dilaksanakan pada Februari 2002 ketika Majelis Nasional diperluas menjadi 109 anggota.

Sisa-sisa dari kelompok etnis Hmong yang beraliansi dengan Amerika Serikat ketika Perang Vietnam terlibat dalam konflik bersenjata dengan rezim komunis Laos sejak 1975. Sehubungan dengan adanya beberapa laporan tentang penyerahan diri etnis Hmong di media internasional baru-baru ini, konflik ini sepertinya sudah agak mereda. Sebagian besar anggota etnis Hmong berbaur kembali dengan masyarakat secara damai, dan sebagian dari mereka bahkan dilaporkan meraih posisi strategis di dalam pemerintahan negara Laos.

Serangan-serangan masih terjadi secara kecil-kecilan di seluruh negeri, tetapi tidak mengarah kepada salah satu gerakan politik. Segala perbedaan pendapat di Laos dimusnahkan, sehingga informasi yang benar sulit didapat.

Laos dibagi menjadi 16 provinsi ("khoueng"), 1 kotapraja* ("kampheng nakhon"), dan 1 daerah khusus** ("khetphiset"):


"Artikel utama: Ekonomi Laos"
Pemerintah Laos - salah satu dari sekian negara komunis yang tersisa - memulai melepas kontrol ekonomi dan mengizinkan berdirinya perusahaan swasta pada tahun 1986. Hasilnya, pertumbuhan ekonomi melesat dari sangat rendah menjadi rata-rata 6% per tahun periode 1988-2004 kecuali pada saat krisis finansial Asia yang dimulai pada 1997. Seperti negara berkembang umumnya, kota-kota besarlah yang paling banyak menikmati pertumbuhan ekonomi. Ekonomi di Vientiane, Luang Prabang, Pakxe, dan Savannakhet, mengalami pertumbuhan signifikan beberapa tahun terakhir.

Sebagian besar dari wilayahnya kekurangan infrastruktur memadai. Laos masih belum memiliki jaringan rel kereta api, meskipun adanya rencana membangun rel yang menghubungkan Vientiane dengan Thailand yang dikenal dengan Jembatan Persahabatan Thailand-Laos. Jalan-jalan besar yang meghubungkan pusat-pusat perkotaan, disebut Rute 13, telah diperbaiki secara besar-besaran beberapa tahun terakhir, tetapi desa-desa yang jauh dari jalan-jalan besar hanya dapat diakses melalui jalan tanah yang mungkin tidak dapat dilalui sepanjang tahun. Ada telekomunikasi internal dan eksternal yang terbatas, terutama lewat jalur kabel, tetapi penggunaan telepon genggam/handphone telah menyebar luas di pusat perkotaan. Listrik tidak tersedia di banyak daerah pedesaab atau hanya selama kurun waktu tertentu. Pertanian masih memengaruhi setengah dari PDB dan menyerap 80% dari tenaga kerja yang ada. Ekonomi Laos menerima bantuan dari IMF dan sumber internasional lain serta dari investasi asing baru dalam bidang pemrosesan makanan dan pertambangan, khususnya tembaga dan emas. Pariwisata adalah industri dengan pertumbuhan tercepat di Laos. Pertumbuhan ekonomi umumnya terhambat oleh banyaknya penduduk berpendidikan yang pindah ke luar negeri akibat tidak tersedianya lapangan pekerjaan yang memadai. Pada 2005 penelitian oleh Bank Dunia melaporkan bahwa 37% dari penduduk Laos yang berpendidikan tinggal di luar negeri, menempatkan Laos pada tempat ke-5 di dunia untuk kasus ini.

Akhir 2004 Laos menormalisasi hubungan dagangnya dengan Amerika Serikat, yang membuat produsen Laos mendapatkan tarif ekspor yang lebih rendah sehingga merangsang pertumbuhan ekonomi mereka dari sektor ekspor.

Pertanian merupakan kegiatan utama di Laos utama (41% dari pendapatan negara). Hasilnya berupa: • Padi, Jagung, Tembakau (di dataran Vientiane) • Kopi (Plato Bolovens) • Kapas (di selatan) • Tanaman sampingan seperti pisang, kelapa, pepaya dll (di daerah-daerah lembah Sistem pertanian di Negara Laos sangat bergantung pada irigasi dari Sungai Mekong.

Perikanan di negeri ini tidak memiliki arti komersial. Tangkapan ikanya berasal dari Sungai Mekong, yaitu ikan Karper dan ikan Perch. Pusat-pusat penangkapan ikan dinegara Laos adalah Vientiane, Pakxan, Savvanakhet, Thakhet, dan Hovayxay.

Luas Hutan di Laos kira-kira adalah 130.000 km2. Hasil hutan utama adalah kayu jati dan kayu-kayu keras lainya. Selainn itu hutan di Negara Laos juga menghasilkan getah, damar, dan minyak Balsem.

Timah dan Bijih Besi merupakan hasil tambang utama di Laos. Laos juga memiliki sumber-sumber tambang mineral, seperti timah, tembaga, emas, dan perak, tetapi belum dapat dimanfaatkan secara maksimal, oleh karena itu ekonomi Laos menerima bantuan dari IMF dan sumber internasional lain serta dari investasi asing baru dalam bidang pemrosesan pertambangan, khususnya tembaga dan emas.

Negara Laos mengembangkan sektor perdagangan dengan komoditas ekspor utama berupa hasil pertanian (beras, tembakau, kopi), hasil hutan (kayu mentah, kayu olahan, dan berbagai jenis kerajinan), dan hasil tambang berupa timah. Sementara itu impor utama berupa kendaraan bermotor, mesinmesin, dan besi baja.

Kawasan hutan di Laos cukup luas dan lebat. Hal ini menjadikan hasil hutan sebagai salah satu bahan baku industri utama. Hasilnya seperti kayu jati, damar, dan kayu keras lainnya. Berbagai bentuk kegiatan industri di Laos yang memanfaatkan sumber daya hutan diantaranya industri pemotongan kayu dan pengolahan kayu. Selain itu, terdapat juga industri pengolahan bahan tambang dan pengolahan makanan

Pariwisata adalah industri dengan pertumbuhan tercepat di Laos. Potensi sumber daya alam yang ada di Laos belum dapat dimanfaatkan secara optimal untuk disajikan sebagai objek wisata. Oleh karena itu, pemerintah Laos cenderung mengembangkan wisata budayanya.

Wilayahnya kekurangan infrastruktur memadai. Laos masih belum memiliki jaringan rel kereta api, meskipun adanya rencana membangun rel yang menghubungkan Vientiane dengan Thailand yang dikenal dengan Jembatan Persahabatan Thailand-Laos. Jalan-jalan besar yang meghubungkan pusat-pusat perkotaan, disebut Rute 13, telah diperbaiki secara besar-besaran beberapa tahun terakhir, tetapi desa-desa yang jauh dari jalan-jalan besar hanya dapat diakses melalui jalan tanah yang mungkin tidak dapat dilalui sepanjang tahun. Ada telekomunikasi internal dan eksternal yang terbatas, terutama lewat jalur kabel, tetapi penggunaan telepon genggam/handphone telah menyebar luas di pusat perkotaan. Listrik tidak tersedia di banyak daerah pedesaan atau hanya selama kurun waktu tertentu. Alat transportasi di Laos di dominasi oleh Transportasi darat.

Luas wilayah Negara 239.800 km2, Laos mempunyai penduduk yang tergolong jarang. Pada pertengahan tahun 2004, jumlah penduduk Laos hanya 5,8 juta jiwa, dengan angka kelahiran 36 dan angka kematian 13. Rata-rata pertumbuhan penduduk alami Laos adalah 2,3% per tahun. Diperkirakan pada tahun 2025, jumlah penduduk Laos akan mencapai 8,6 juta jiwa. Sedangkan jumlah penduduk pada tahun 2015 adalah mencapai 6,5 juta jiwa

Penduduk Laos terdiri dari berbagai etnis, orang Lao hidup di tanah rendah dan dekat sungai. Orang Thai hidup di daratan tinggi, orang Mon khmer hidup menyebar di wilayah Laos, dan orang Meo (pendatang dari Tiongkok Selatan). Serta Yao hidup di daerah pegunungan yang merupakan pendatang dari Tiongkok Selatan. Pada tahun 1975 pemerintahan Laos berbentuk kerajaan konstitusional. Namun, setelah itu hingga sekarang, pemerintahan Laos berbentuk Republik dengan kepala Negara seorang presiden dan kepala pemerintahan dijabat oleh Perdana Menteri.

Pada akhir tahun 2015, penduduk Laos mencapai 6,4 juta jiwa dengan pertumbuhan penduduk alami rata-rata setiap tahun 2,3%. Kepadatan penduduknya adalah 23 jiwa per km2. Angka kelahiran per tahun adalah 36 sedangkan angka kematian per tahun 13 per 1.000 penduduk.

Suku bangsa yang paling dominan di Laos adalah suku Lao. Berikut adalah persentase penduduk Laos berdasarkan Etnist tahun 2015:

 Berdasarkan Sensus tahun 2015, dari 6.492.228 penduduk Laos, mayoritas penduduk Laos beragama Buddha dengan jumlah 4.201993 jiwa (64.70%). Selain itu ada sebagian kecil menganut agama Kristen sekitar 112.230 jiwa (1.70%), yang umumnya dianut dari Etnis Khmou. Dari sensus tahun 2015, 31.40% penduduk Laos tidak beragama atau mengikuti aliran kepercayaan Laos.

"Artikel utama: Kebudayaan Laos"

Agama Theravada telah banyak memengaruhi kebudayaan Laos. Pengaruhnya dapat terlihat pada bahasa, seni, sastra, Seni tari, dll. Musik Laos didominasi oleh alat musik nasionalnya, disebut khaen (sejenis pipa bambu). Sebuah kelompok musik umumnya terdiri dari penyanyi ("mor lam") dan seorang pemain khaen ("mor khaen") bersama pemain rebab dan pemain instrumen lain. Lam saravane adalah jenis musik terpopuler di antara musik-musik Laos, tetapi etnis Lao di Thailand telah mengembangkannya menjadi mor lam sing yang menjadi salah satu best-selling internasional.

Salah satu bukti penting dari kebudayaan Laos kuno terdapat di
Dataran Guci.

"Artikel utama: Media Laos"

Seluruh surat kabar diterbitkan oleh pemerintah, termasuk 2 surat kabar berbahasa asing: "Vientiane Times" yang berbahasa Inggris dan "Le Rénovateur" yang berbahasa Prancis. Selain itu, Kho San Pathet Lao, kantor berita resmi Republik Demokratik Rakyat Laos, menerbitkan surat kabarnya dalam bahasa Inggris dan Prancis. Warung internet yang melayani para turis umum ditemukan di pusat-pusat kota. Meski begitu, pemerintah menyensor isinya dengan ketat.

Saluran televisi satelit yang menayangkan acara televisi dari Thailand banyak ditemukan di Laos. Banyak dari rakyat Laos dapat mengakses dunia luar melalui program televisi Thailand.





</doc>
<doc id="4455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4455" title="Latvia">
Latvia

Latvia, resminya Republik Latvia (bahasa Latvia: "Latvijas Republika"), adalah sebuah negara di kawasan Baltik, Eropa Utara. Latvia berbatasan dengan Estonia (sepanjang 343 km) di utara, dengan Lithuania (sepanjang 588 km) di selatan, dengan Rusia (sepanjang 276 km) di timur, dengan Belarus (sepanjang 141 km) di tenggara, dan berbagi perbatasan bahari dengan Swedia di barat. Dengan penduduk sejumlah 2.070.371 jiwa dan wilayah seluas 64.589 km persegi, Latvia adalah salah satu negara yang berpenduduk sedikit dan jarang di Uni Eropa. Pusat pemerintahannya berada di Riga. Bahasa resminya adalah Bahasa Latvia dan satuan mata uangnya adalah Lats (Ls). Negara ini beriklim sedang. Negara ini bergabung dengan Uni Eropa pada 1 Mei 2004 dan dengan NATO pada 29 Maret 2004.

Bangsa Latvia adalah bagian dari bangsa Baltik, secara budaya berhubungan dengan bangsa Lithuania. Bersama-sama dengan bangsa Livonia-Finlandia, bangsa Latvia adalah pribumi Latvia. Bahasa Latvia adalah bagian dari rumpun bahasa Indo-Eropa dan bersama-sama dengan bahasa Lithuania menjadi dua cabang bahasa Baltik yang masih lestari. Bahasa-bahasa minoritas pribumi adalah bahasa Latgalia dan bahasa Livonia-Finlandia yang hampir punah. Dalam hal geografi, wilayah, dan kependudukan, Latvia adalah yang di tengah dari tiga negara Baltik: Estonia, Latvia, dan Lithuania. Latvia dan Estonia berbagi sejarah bersama yang panjang: Livonia historis, zaman Polandia-Lithuania, Jerman (Ordo Teutonik), Swedia, Rusia, Jerman NAZI, dan kekuasaan Soviet, Kristenisasi pada abad ke-13, dan Reformasi Protestan pada abad ke-16. Kedua-dua negara adalah rumah bagi sejumlah besar suku Rusia (26,9% di Latvia dan 25,5% di Estonia) yang sebagiannya bukan warga negara. Latvia secara historis didominasi oleh Protestan, kecuali untuk wilayah Latgalia di tenggara yang secara historis adalah Katolik.

Latvia adalah negara kesatuan yang berbentuk republik dengan corak pemerintahan parlementer. Latvia dibagi menjadi 118 daerah, yakni 109 munisipalitas dan 9 kota. Terdapat lima wilayah perencanaan: Kurzeme, Latgalia, Riga, Vidzeme, dan Zemgale. Republik Latvia didirikan pada tanggal 18 November 1918. Latvia diduduki dan dikuasai oleh Uni Soviet pada periode 1940-1941 dan 1945-1991, dan oleh Jerman Nazi pada periode 1941-1945. "Revolusi Bernyanyi" yang damai pada periode 1987-1991 dan demonstrasi "Jalan Baltik" pada tanggal 23 Agustus 1989 telah memperlebar kesempatan kemerdekaan negara-negara Baltik. Latvia menyatakan pemulihan kemerdekaan "de facto" pada tanggal 21 Agustus 1991.

Latvia adalah anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, Uni Eropa, Majelis Eropa, NATO, Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa, Dana Moneter Internasional, dan Organisasi Perdagangan Dunia, dan bagian dari Zona Schengen. Latvia adalah anggota Liga Bangsa-Bangsa (1921-1946) dan Zona Perdagangan Bebas Baltik (1994-2004). Latvia adalah juga anggota Dewan Negara-Negara Laut Baltik dan Bank Investasi Nordik, dan bersama-sama dengan Estonia dan Lithuania terlibat dalam kerja sama tripihak negara-negara Baltik dan kerja sama Nordik-Baltik.

Setelah kemandekan ekonomi pada awal dasawarsa 1990-an, Latvia membukukan pertumbuhan PDB yang cukup tinggi di Eropa pada periode 1998-2006. Pada masa krisis finansial 2007–2012 Latvia adalah anggota Uni Eropa yang paling menderita, dengan penurunan PDB sebesar 26,54%. Para komentator menuliskan tanda-tanda stabilisasi ekonomi Latvia pada tahun 2010, dan keadaan ekonomi terus membaik, karena Latvia sekali lagi menjadi salah satu ekonomi yang mengalami pertumbuhan tercepat di Uni Eropa pada tahun 2011. Perserikatan Bangsa-Bangsa menerakan Latvia sebagai negara dengan Indeks Pembangunan Manusia yang "sangat tinggi".

Latvia banyak yang tertutup hutan dan memiliki lebih dari 12.000 sungai kecil serta 3000 danau. Kebanyakan merupakan dataran rendah yang subur dengan perbukitan di timur. Titik tertingginya adalah Gaiziņkalns yang mencapai 311,6 m. Iklim di Latvia adalah iklim maritim dan sedang. Biasanya, musim panas sejuk dan basah sedangkan musim dinginnya sedang.

Di bagian barat laut, ada bagian Laut Baltik yang menjorok ke darat, disebut Teluk Riga. Di sepanjang pesisirnya terdapat beberapa kota seperti Riga, Daugavpils, dan Liepāja.

Parlemen Latvia, Saeima, adalah sebuah parlemen unikameral dengan 100 anggota yang dipilih langsung tiap empat tahun sekali. Presiden dipilih oleh Saeima dalam pemilihan yang berbeda tiap empat tahun sekali. Kemudian, presiden akan menunjuk seorang perdana menteri. Perdana menteri dan kabinetnya membentuk badan eksekutif pemerintah dengan syarat harus diterima oleh Saeima.

Pada 20 September 2003, diadakan sebuah referendum nasional untuk menentukan masuk tidaknya Latvia ke Uni Eropa. Hasilnya, 66,9% memilih untuk bergabung dengan Uni Eropa. Latvia menjadi anggota penuh pada 1 Mei 2004. Latvia sudah menjadi anggota NATO sejak 29 Maret 2004.

Latvia terbagi menjadi 26 distrik ("rajoni") dan 7 kota ("lielpilsētas")

Latvia memiliki salah satu PDB terbesar di Eropa sejak tahun 2000. Pada tahun 2004, pertumbuhan PDB tahunan mencapai 8,5% dan inflasi sebesar 6,2%. Tingkat penganggurannya 8,5% namun belakangan ini turun menjadi 7% karena ada migrasi ke Irlandia dan Britania Raya. Latvia menjalankan proses privatisasi yang hampir selesai, kecuali untuk beberapa cabang tertentu. Latvia adalah anggota WTO sejak 1999 dan Uni Eropa sejak 2004. Pemerintahnya berusaha agar negaranya bisa menggunakan euro sebagai mata uang mulai 1 Januari 2008, dan Latvia secara resmi menggunakan euro sejak 1 Januari 2014.

Sejak berabad-abad lalu, penduduk Latvia sudah terdiri dari berbagai etnis walaupun pada abad ke-20 ada perubahan yang cukup dramatis, disebabkan oleh Perang Dunia I dan II, repatriasi orang Jerman Baltik, Holocaust, dan pendudukan oleh Uni Soviet.

Sensus pertama pada tahun 1897 menunjukkan bahwa 68,3% dari 1,93 juta penduduk Latvia berasal dari bangsa Latvia, 12% dari Rusia, 7,4% Yahudi, 6,2% Jerman, dan 3,4% dari Polandia. Sisanya terdiri dari berbagai kebangsaan lain.

Bahasa resmi Latvia adalah bahasa Latvia yang termasuk ke kelompok bahasa Baltik dalam rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa Rusia adalah bahasa minoritas yang paling meluas, sebagian besar penduduknya yang bukan bangsa Rusia bisa mengerti bahasa tersebut.

Penduduk Latvia kebanyakan adalah pemeluk agama Kristen. Kelompok terbesar adalah Luteran, diikuti oleh Katolik Roma dan Gereja Ortodoks. Terdapat pula agama yang berakar pada mitologi pada masa pra-Kristen, Dievturiba. Selain itu, terdapat juga minoritas kaum Yahudi.




</doc>
<doc id="4456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4456" title="Lesotho">
Lesotho

Lesotho, secara resmi Kerajaan Lesotho, adalah sebuah negara enklave yang terkurung di Afrika bagian selatan yang sepenuhnya dikelilingi oleh Afrika Selatan. Ukurannya lebih dari 30.000 km dan memiliki populasi sedikit di atas dua juta. Ibu kota dan kota terbesarnya adalah Maseru.

Sebelumnya dikenal sebagai Basutoland, Lesotho mendeklarasikan kemerdekaannya dari Britania Raya pada tanggal 4 Oktober 1966. Negara ini termasuk dalam anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, Persemakmuran Bangsa-Bangsa dan Komunitas Pembangunan Afrika Selatan (SADC). Nama "Lesotho" secara kasar berarti "tanah orang-orang yang berbicara bahasa Sesotho". Sekitar 40% penduduknya hidup di bawah garis kemiskinan internasional sebesar $AS 1,25 per hari.

Pada awal abad XIX, peperangan menyebabkan penderitaan di daerah selatan Afrika. Sebagian penduduk mengungsi ke daerah pegunungan. Pada tahun 1820-an mereka bersatu kembali menjadi sebuah bangsa Basotho dengan pemimpinnya yang diangkat menjadi raja Moshoeshoe I. Lesotho dijajah Inggris dari tahun 1868, tetapi menjadi kerajaan merdeka sejak 1966.

Lesotho mencakup luas sebesar 30.355 km. Negara ini merupakan satu-satunya negara merdeka yang seluruh bagiannya terletak di atas ketinggian 1.000 meter. Titik terendahnya adalah 1.400 m, dan lebih dari 80% Lesotho terletak di ketinggian melebihi 1.800 m. Lesotho juga merupakan negara terkurung daratan terbesar di dunia dan sepenuhnya dikelilingi oleh Afrika Selatan.

Karena ketinggiannya, Lesotho tetap lebih dingin sepanjang tahun daripada daerah lain pada lintang yang sama. Maseru dan dataran rendah sekitarnya sering mencapai 30 °C di musim panas. Musim dingin bisa membuat suhu dataran rendah turun ke -7 °C dan dataran tinggi sampai -20 °C pada waktu tertentu. Salju biasa terjadi di dataran tinggi antara bulan Mei dan September; Puncak yang lebih tinggi dapat mengalami hujan salju sepanjang tahun.

Lesotho dibagi secara administratif kepada 10 distrik yang masing-masingnya dikepalai seorang sekretaris distrik.
Sebagian besar penduduknya, yang dikenal sebagai suku bangsa Basotho, tinggal di desa-desa yang terdiri atas rumah-rumah yang seringkali dihias dengan pola-pola yang indah. Penduduknya menanam tanaman pangan, seperti jagung. Namun hasil utama dinegara ini adalah wol dan mohair (bulu kambing Angora). Anak-anak lelaki biasanya bertugas mengembalakan ternak keluarga. beberapa diantaranya pergi dari rumah berbulan-bulan menuju padang rumput di pegunungan dengan hewan ternaknya. Akibatnya dua per tiga dari murid sekolah di negara ini adalah murid putri.




</doc>
<doc id="4458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4458" title="Liberia">
Liberia

Republik Liberia adalah sebuah negara di pesisir barat Afrika yang berbatasan dengan Sierra Leone, Guinea, dan Pantai Gading. Baru-baru ini Liberia dilanda dua perang saudara (1989–1996 dan 1999–2003) yang mengakibatkan ratusan ribu penduduknya mengungsi sekaligus menghancurkan ekonomi Liberia.

Bersamaan dengan Etiopia, Liberia adalah salah satu dari dua negara modern di Afrika Subsahara yang tidak mengalami kolonisasi Eropa atas Afrika. Berawal pada tahun 1820, wilayah itu dijajah oleh orang kulit hitam dari Amerika Serikat, sebagian besar dari mereka dibebaskan dari seorang budak. Imigran ini mendirikan negara baru dengan bantuan dari Masyarakat Kolonisasi Amerika, sebuah organisasi swasta yang percaya bahwa bekas budak akan memiliki kebebasan yang lebih besar dan kesetaraan di Afrika. Tawanan Afrika dibebaskan dari kapal budak namun bukan dikirim ke negara asal mereka. Pada tahun 1847, berdirilah sebuah negara bernama Republik Liberia, serta mendirikan sebuah pemerintahan dengan meniru pemerintahan dari Amerika Serikat dengan beribu kota di Monrovia, sebuah kota yang dinamakan untuk menghormati James Monroe, presiden kelima Amerika Serikat dan seorang pendukung kolonisasi yang terkemuka. Para kolonis, yang dikenal sebagai Americo-Liberia, memimpin sektor politik dan ekonomi negara.

Negara ini mulai modern pada tahun 1940-an menyusul investasi dari Amerika Serikat selama Perang Dunia II dan liberalisasi ekonomi di bawah Presiden William Tubman. Liberia adalah anggota pendiri PBB dan Organisasi Persatuan Afrika. Sebuah kudeta militer menggulingkan kepemimpinan Americo-Liberia pada tahun 1980 menandai awal ketidakstabilan politik dan ekonomi dan terjadi dua kali perang sipil berturut-turut yang menewaskan sekitar 250.000 orang dan menghancurkan perekonomian negara. Sebuah perjanjian damai pada tahun 2003 menyebabkan pemilu yang demokratis pada tahun 2005. Hari ini, Liberia sedang memulihkan diri dari perang saudara dan pergolakan ekonominya mereka, tetapi sekitar 85% dari penduduk hidup di bawah garis kemiskinan internasional.

Angkatan Bersenjata Liberia didirikan pada tahun 1908. Hubungan diplomatik Liberia ditangani oleh berbagai kementerian bidang pemerintahan.

Ekonomi Liberia sangat bergantung kepada ekspor bijih besi. Sebelum 1990 Liberia juga mengekspor karet. Perang saudara yang panjang telah menghancurkan banyak infrastruktur negara, dan Liberia sangat tergantung kepada bantuan luar negeri. Pada 2005 negara ini memiliki tingkat pengangguran 85%, terburuk di dunia.

Di Liberia, terdapat enam surat kabar utama dan 45% dari populasi memiliki telepon seluler.

Di Liberia terdapat moda transportasi seperti kereta api, pelabuhan, jalan raya serta bandar udara.

Di Liberia, Kementerian Pertanahan, Kementerian Pertambangan, dan Kementerian Energi di Kabinet Liberia menangani sektor energi. Pada tahun 2011, Badan Energi Pedesaan dan Terbarukan didukung oleh Bank Dunia AFREA trust fund dilaksanakan dalam rangka untuk meningkatkan pasokan energi di Liberia.

Menurut Sensus Nasional 2008, 85,5% dari populasi Liberia adalah orang Kristen. Muslim terdiri dari 12,2% dari populasi, sebagian besar berasal dari etnis Mandingo dan Vai. Agama adat tradisional dianut 0,5% dari populasi, sedangkan 1,5% memilih tidak beragama. Sejumlah 0.1% orang adalah Bahá'í, Hindu, Sikh, atau Buddha. Partisipasi bersamaan dalam adat keagamaan perkumpulan rahasia seperti Poro dan Sande adalah umum, dengan beberapa masyarakat Sande berlatih mutilasi alat kelamin perempuan . Muslim Liberia dibagi menjadi Sunni, Syiah, Ahmadiyah, Sufi, dan Muslim non-denominasi

Konstitusi menetapkan kebebasan beragama, dan pemerintah biasanya menghargai hak ini. Sementara pemisahan gereja dan negara juga diamanatkan oleh Konstitusi, Liberia dianggap sebagai Negara Kristen dalam praktik. Sekolah umum menawarkan studi Alkitab, meskipun orang tua dapat memilih keluar anak-anak mereka. Perdagangan dilarang oleh hukum pada hari Minggu dan hari libur Kristen. Pemerintah tidak memerlukan usaha atau sekolah untuk alasan umat Islam untuk salat Jumat.
Pada tahun 2010, angka melek huruf Liberia diperkirakan 60,8% (64,8% untuk pria dan 56,8% untuk perempuan). Di beberapa daerah, pendidikan dasar dan menengah gratis dan wajib dari usia 6-16, meskipun penegakan kehadiran lemah. Di daerah lain anak diminta untuk membayar biaya kuliah untuk ke sekolah. Rata-rata, anak-anak mendapat pendidikan 10 tahun (11 untuk laki-laki dan 8 untuk anak perempuan). Sektor pendidikan di negara itu terhambat oleh sekolah yang tidak memiliki perlengkapan yang memadai , serta kurangnya guru yang berkualitas.

Pendidikan yang lebih tinggi yang disediakan oleh sejumlah Universitas negeri dan swasta. Universitas Liberia adalah universitas negeri terbesar dan tertua. Terletak di Monrovia, universitas ini dibuka pada tahun 1862 dan saat ini memiliki enam perguruan tinggi, termasuk sekolah kedokteran dan hanya sekolah hukum, Louis Arthur Grimes School of Law. Pada tahun 2009, Universitas Tubman di Harper, Maryland County menjadi universitas kedua di Liberia. Universitas Cuttington , didirikan oleh Gereja Episkopal Amerika Serikat pada tahun 1889 di Suakoko, Bong County, universitas swasta yang tertua. Sejak tahun 2006, pemerintah juga membuka perguruan tinggi di Buchanan, Sanniquellie, dan Voinjama.




</doc>
<doc id="4459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4459" title="Libya">
Libya

Libya atau Libia dalam bahasa Italia (), secara resmi Negara Libya adalah sebuah negara di wilayah Maghrib Afrika Utara. Libya berbatasan dengan Laut Tengah di sebelah utara, Mesir di sebelah timur, Sudan di sebelah tenggara, Chad dan Niger di sebelah selatan, serta Aljazair dan Tunisia di sebelah barat.

Dengan wilayah seluas hampir , Libya adalah negara terbesar keempat di Afrika menurut luas wilayah, dan ke-17 terbesar di dunia. Kota terbesarnya, Tripoli, adalah rumah bagi 1,7 juta dari 6,4 juta rakyat Libya. Tiga pembagian wilayah tradisional negara ini adalah Tripolitania, Fezzan dan Cyrenaica.

Pada tahun 2009, Libya memiliki IPM tertinggi di Afrika dan PDB (PPP) per kapita tertinggi di Afrika, dan di susul oleh Seychelles, Guinea Khatulistiwa, dan Gabon. Libya memiliki cadangan minyak terbesar ke-10 dari negara-negara lain di dunia dan produksi minyak tertinggi ke-17.

Akibat perang saudara yang berlangsung sejak Februari hingga Oktober 2011, pemerintah Libya, yang pada saat itu telah berkuasa selama lebih dari 40 tahun, tumbang dan Libya memasuki periode pemerintahan oleh suatu pemerintahan sementara yang disebut Dewan Transisi Nasional (NTC). NTC akan mengawasi tahap pertama suatu transisi menuju demokrasi, di mana setelah itu lembaga tersebut akan bubar dan digantikan oleh suatu dewan perwakilan.

Nama "Libya" berasal dari bahasa Mesir "Lebu", sebutan bagi orang-orang Berber yang tinggal di sebelah barat Sungai Nil, dan diadopsi oleh bahasa Yunani sebagai "Libya". Pada zaman Yunani kuno, istilah ini memiliki arti yang lebih luas, yang mencakup seluruh Afrika Utara di sebelah barat Mesir, dan kadang ditujukan untuk seluruh benua Afrika.

Semula, Libya adalah sebuah kerajaan yang didirikan pada 24 Desember 1951. Raja Idris I bertindak sebagai pemimpin pemerintahan. Italia merebut Libya dari Kekaisaran Ottoman (Turki) dan menjadikannya wilayah jajahan. Sebuah negara yang terletak di Afrika Utara dan berbatasan dengan Laut Tengah ini mendapat kemerdekaan setelah Italia menyerah kepada Sekutu dalam Perang Dunia II.

Aksi unjuk rasa terjadi di Libya pada bulan maret 2011. aksi Demonstrasi ini meniru aksi yang terjadi di Aljazair, Tunisia, dan Mesir. Rakyat Libya menuntut pemimpin Libya Muammar al-Qaddafi turun dari jabatannya yang telah dipimpinnya selama 42 tahun. Unjuk rasa terjadi di berbagai kota di Libya, seperti Tripoli, Tajoura, Zawiyah, Zintan, Ajdabiyah, Ras Lanuf, Sirte, Al Bayda, Benghazi, Bin Jawed, Bani Walid, Ar Rajban, dan Misratah. Unjuk rasa ini telah memakan korban jiwa sebanyak 165 orang, termasuk Anak-anak. Kebanyakan penduduk Libya lari ke 2 negara terdekat, Tunisia dan Mesir. Ada juga warga asing yang melarikan diri dari Libya, yaitu dari Indonesia, Tiongkok, Filipina, dan lain-lain. Beberapa hari kemudian, NATO, dibantu oleh pasukan tentara Amerika Serikat, Prancis, dan lain-lain melancarkan serangan bertubi-tubi ke Tripoli.

Hingga akhir Oktober 2011, terdapat dua entitas yang mengklaim sebagai otoritas pemerintah "de jure" di Libya. Dewan Transisi Nasional yang berbasis di Tripoli, dipimpin oleh Mustafa Abdul Jalil, mengendalikan sebagian besar negara dan menggunakan nama bentuk-pendek "Libya" untuk negara Libya, tetapi juga sesekali menyebutnya dalam bentuk-panjang sebagai "Republik Libya". Hingga 16 September 2011, Libya di bawah al-Qaddafi secara resmi dikenal sebagai "Jamahiriyah Arab Libya" oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa. Rezim terdahulu dan institusinya, dipimpin oleh Muammar al-Qaddafi, menyebut negara Libya sebagai "Jamahiriyah Arab Rakyat Sosialis Agung Libya" dan berbasis di Sirte. Pada 16 September 2011, PBB mengakui NTC sebagai perwakilan resmi negara ini.

Penduduk Libya 1,7 juta di antaranya adalah pelajar, lebih dari 270.000 di antaranya telah mencapai pendidikan tinggi. Pendidikan di Libya gratis untuk semua warga negara, dan wajib sampai tingkat menengah. Kemampuan baca-tulis Libya tertinggi di Afrika Utara; lebih dari 82% penduduk Libya dapat membaca dan menulis.

Setelah kemerdekaan Libya tahun 1951, universitas pertama, University of Libya, didirikan di kota Benghazi. Sejak tahun 1975 jumlah univeritas di Libya telah bertambah menjadi sembilan dan pada tahun 1980, jumlah lembaga pendidikan teknis dan kejuruan adalah 84 (12 universitas umum).

Pada tahun ajaran 1975/76 jumlah mahasiswa diperkirakan sebanyak 13.418 orang. Pada 2004, jumlah ini meningkat menjadi lebih dari 200.000, dengan 70.000 tambahan terdaftar dalam pendidikan teknis tinggi sektor kejuruan. Peningkatan yang cepat dalam jumlah siswa di sektor pendidikan tinggi tercermin pada peningkatan jumlah lembaga pendidikan tinggi.

Pendidikan di Libya, dana pendidikan tinggi dibiayai oleh anggaran publik . Pada tahun 1998 anggaran nasional yang dialokasikan untuk pendidikan mencapai 38,2%.

Universitas utama di Libya adalah:





</doc>
<doc id="4460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4460" title="Lituania">
Lituania

Lituania, Republik Lituania (bahasa Lituania: "Lietuvos Respublika", "Lietuva") adalah sebuah negara di Eropa bagian timur laut. Lituania merupakan salah satu dari tiga Negara Baltik yang dekat dengan Laut Baltik. Negara ini berbatasan dengan Latvia di sebelah utara, Belarus di tenggara, Polandia di selatan, dan Oblast Kaliningrad milik Rusia di barat daya.



</doc>
<doc id="4461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4461" title="Madagaskar">
Madagaskar

Republik Madagaskar, dalam bahasa Malagasy Repoblikan'i Madagasikara, adalah sebuah negara pulau di Samudra Hindia, lepas pesisir timur Afrika. Pulau Madagaskar adalah pulau terbesar keempat di dunia. Selain pulau utama, beberapa pulau kecil di sekitarnya juga menjadi klaim republik ini, yaitu Pulau Juan de Nova, Pulau Europa, Kepulauan Glorioso, Pulau Tromelin Island, dan Bassas da India. Walaupun secara geografis berdekatan dengan Afrika, sejarah geologi, biologi, dan demografi Madagaskar berbeda dengan wilayah daratan utama benua itu.

Untuk menyebut bahasa dan bangsanya dipakai nama "Malagasy".

Secara geologi, Madagaskar berada pada lempeng yang terpisah dari benua utama Afrika. Pertama kali terpisah dari anak benua India, pulau ini bergerak makin mendekati benua itu. Pulau ini adalah daratan tua, sama seperti Australia, sehingga tanahnya kahat bahan mineral akibat tidak adanya aktivitas vulkanik. Kebanyakan tanahnya berwarna merah, menunjukkan keadaan tanah yang telah melapuk.

Akibat isolasi ratusan juta tahun tersebut, flora dan fauna Madagaskar sangat khas dan banyak spesies endemik ditemukan di sana. Keadaan ini mirip dengan yang terjadi pada Pulau Sulawesi.

Manusia pertama yang menghuni Madagaskar berasal dari Nusantara khususnya dari Kalimantan Selatan (suku Banjar), dan diperkirakan akibat hubungan dagang masyarakat Nusantara ke pantai timur Afrika pada awal-awal abad Masehi. Berdasarkan bukti leksiko statistika dan linguistika, bahasa Malagasi masih termasuk paling dekat dengan bahasa Maanyan, dan tergolong rumpun bahasa Austronesia. Etnis pribumi sendiri seperti Merina dan Betsileo adalah penutur bahasa Austronesia dengan fenotipe yang sering serupa dengan penduduk Indonesia dan Filipina. Seiring dengan peningkatan perdagangan, masyarakat dari pantai timur Afrika bermigrasi ke pulau ini. Penduduk Madagaskar sekarang adalah campuran dari kedua kelompok tersebut dengan berbagai derajat. Walaupun berbeda asal usul, semua warga berbicara dengan bahasa yang sama, walaupun berbeda dialek.

Dalam Bahasa Malagasi, pulau Madagaskar disebut "Madagasikara "dan orang-orangnya disebut Malagasi. Sebutan pulau ini "Madagaskar" tidak berasal dari lokal melainkan dipopulerkan pada Abad Pertengahan oleh Orang Eropa.

Dengan luas wilayah 592.800 kilometer persegi (228.900 sq mi), Madagaskar merupakan negara terbesar ke-46 di dunia dan pulau terbesar keempat di dunia. Negara ini terletak di antara garis lintang 12 °LS dan 26 ° LS, dan 43 ° BT dan 51 °BT. Negara pulau tetangganya adalah wilayah Prancis Réunion dan negara Mauritius di sebelah timur, serta Komoro dan wilayah Prancis, Mayotte di barat laut. Negara daratan terdekat adalah Mozambik, terletak di sebelah barat.

Pecahnya benua prasejarah Gondwana memisahkan Madagaskar-Antartika-India dengan daratan Afrika-Amerika Selatan sekitar 135 juta tahun yang lalu. Madagaskar kemudian memisahkan diri dari India sekitar 88 juta tahun yang lalu, sehingga tanaman dan hewan di pulau ini berevolusi dalam keadaan yang terisolasi. Daerah pantai timur pulau merupakan lereng sempit dan curam yang mengandung banyak sisa hutan dataran rendah tropis di pulau ini.

Dataran tinggi di tengah pulau memiliki ketinggian mulai dari 750 sampai 1.500 m (2.460 sampai 4.920 kaki) di atas permukaan laut. Secara historis, wilayah ini merupakan pusat kebudayaan suku Merina di kota Ambohimanga dan juga pusat kerajaan Imerina yang pernah didirikan pada abad ke-18 oleh Andrianampoinimerina. Wilayah ini juga merupakan wilayah yang paling padat penduduknya di pulau ini karena ibu kota Antananarivo terletak di wilayah ini. Daerah ini ditandai dengan sawah bertingkat untuk menanam padi yang terletak di antara bukit-bukit berumput dan bekas bekas hutan subhumid yang pada zaman prasejarah menutupi daerah dataran tinggi. Wilayah dataran tiggi sebelah barat merupakan daerah gersang yang secara bertahap tanahnya turun ke Selat Mozambik dan rawa rawa yang ditumbuhi bakau terdapat di sepanjang pantai.

Puncak tertinggi Madagaskar adalah puncak Maromokotro dengan ketinggian 2876 m (9.436 kaki) di pegunungan Tsaratanana merupakan titik tertinggi di pulau ini, diikuti oleh Puncak Bobby dengan ketinggian 2.658 m (8.720 kaki) di pegunungan Andringitra, dan Tsiafajavona 2643 m (8.671 kaki) di pegunungan Ankaratra.

Madagaskar terbagi menjadi 6 provinsi ("faritany mizakatena") otonomi:




</doc>
<doc id="4462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4462" title="Maladewa">
Maladewa

Republik Maladewa adalah sebuah negara kepulauan yang terdiri dari kumpulan atol (suatu pulau koral yang mengelilingi sebuah laguna) di Samudra Hindia. Maladewa terletak di sebelah selatan-barat daya India, sekitar 700 km sebelah barat daya Sri Lanka. Negara ini memiliki 26 atol yang terbagi menjadi 20 atol administratif dan 1 kota.
Maladewa merupakan negara dengan populasi dan luas wilayah terkecil di kawasan Asia. Tinggi rata-rata permukaan tanah di Maladewa adalah 1.5 meter di atas permukaan laut, hal ini menjadikannya negara dengan permukaan terendah di seluruh dunia. Puncak tertinggi Maladewa hanya 2.3 meter di atas permukaan laut sehingga dikenal juga sebagai negara yang memiliki puncak tertinggi paling rendah di dunia.
Keadaan ekonomi Maladewa bergantung pada dua sektor utama, yaitu pariwisata dan perikanan. Negara ini sangat dikenal memiliki banyak pantai yang indah dan pemandangan bawah laut yang menarik ± 700.000 turis setiap tahunnya. Penangkapan dan pengolahan ikan menjadikan Maladewa salah satu eksportir ikan ke beberapa negara Asia dan Eropa.

Nama Maladewa mungkin berasal dari bahasa Sanskerta "mālā" (untaian/kalungan) dan "dvīpa" (pulau), atau මාල දිවයින "Maala Divaina" ("Untaian Pulau-pulau") dalam bahasa Sinhala. Orang Maladewa disebut "Dhivehin". Istilah "Dheeb/Deeb" (Bahasa Dhivehi kuno, terkait dengan istilah Sanskerta "dvīpa" (द्वीप)) yang artinya "pulau", dan "Dhives (Dhivehin)" yang berarti "orang pulau" (seperti halnya Maldivians). Selama masa kolonial, orang-orang Belanda menyebut penduduk negeri ini sebagai "Maldivische Eilanden" dalam catatan-catatan mereka, sedangkan "Maldive Islands" adalah versi lidah orang-orang Inggris, yang selanjutnya menjadi nama yang umum dipakai yaitu "Maldives".[perlu referensi]

Babad Sri Lanka kuno Mahawamsa menyebut kepulauan ini sebagai "Mahiladiva" (""Island of Women"/Pulau Perempuan", महिलादिभ) dalam bahasa Pali, yang mungkin merupakan salah pengucapan dari istilah Sanskerta yang berarti "kalung bunga".

Hogendorn berteori bahwa nama Maladewa berasal dari istilah Sanskerta "mālādvīpa" (मालाद्वीप), yang artinya ""garland of islands"/untaian pulau-pulau". Dalam bahasa Malayalam, diucapkan sebagai "Maladweepu" (മാലദ്വീപ്). Dalam bahasa Tamil, diucapkan sebagai "MalaiTheevu" (மாலைத்தீவு). Meskipun nama-nama ini tidak disebutkan dalam literatur manapun, namun naskah-naskah klasik berbahasa Sanskerta yang berasal dari periode Vedic menyebutkan ""Hundred Thousand Islands"/Kepualuan Ratusan Ribu" ("Lakshadweepa"), nama generik yang mencakup tidak hanya Maladewa, tetapi juga Laccadives, Kepulauan Aminidivi, Minicoy dan Kepulauan Chagos.

Beberapa penjelajah kuno seperti Ibn Batuta menyebut kepulauan ini "Mahal Dibiyat" (محل دبيأت) dari kata Arab "Mahal" ("place/tempat"), yang semestinya berasal dari cara pengucapan pengelana-pengelana Berber terhadap nama tempat tersebut, melintasi wilayah India Utara Muslim, tempat istilah-istilah "Perso-Arabic" dikenal dalam kosakata lokal. Nama inilah yang sekarang dicantumkan di dalam simbol resmi negara Maladewa. Nama klasik Persia/Arab untuk Maladewa adalah "Dibajat".

Sejarah awal negara ini tidak diketahui secara pasti. Menurut legenda, seorang pangeran "Sinhalese" (Indo-Aryan) yang bernama KoiMale terdampar bersama pasangannya, seorang putri dari Raja Sri Lanka, di Maladewa dan menetap di sana sebagai sultan pertama. Selama berabad-abad, kepulauan ini dikunjungi oleh pelaut dari Arab dan India. Pada abad ke-16, bangsa Portugis menjajah kepulauan ini selama 15 tahun (1558-73) sebelum akhirnya direbut kembali oleh Muhammad Thakurufar Al-Azam.

Sejak tahun 1887 hingga kemerdekaan Maladewa pada 26 Juli 1965, negara ini menjadi bagian dari perwalian Inggris. Sejak tahun 1153 hingga 1968, negara ini berbentuk kesultanan Islam yang independen. Setelah memperoleh kemerdekaan dari Inggris, bentuk pemerintahan kesultanan hanya bertahan selama tiga tahun dan kemudian dihapuskan serta diganti menjadi republik.

Beberapa bencana alam besar pernah melanda kepulauan ini, di antaranya adalah gelombang tinggi yang membanjiri beberapa pulau pada April 1987. Pada Desember 2004, tsunami Samudera Hindia menggenangi sejumlah pulau dan mengkontaminasi sumber air, merusak rumah, tanah, dan persediaan air tanah.

Maladewa memiliki 7 provinsi masing-masing terdiri dari divisi administrasi berikut (ibu kota Malé adalah divisi pemerintahan mereka sendiri):


Selain sektor pariwisata yang menjadi tulang punggung perekonomian Maladewa, kegiatan ekspor ikan tuna juga menjadi salah satu pendapatan penting negara ini. Sebanyak 90% dari total produk perikanan yang diekspor oleh Maladewa merupakan produk tuna segar, tuna kering, tuna beku, tuna yang diasinkan, dan tuna kaleng.

Kondisi tanah Maladewa yang kurang subur menyebabkan hasil tanam di negara ini sangat terbatas, hanya beberapa tanaman seperti kelapa, pisang, sukun, pepaya, mangga, talas, ubi, dan bawang yang dapat tumbuh di area negara ini. Hal ini juga menyebabkan sebagian besar makanan harus diimpor dari luar negeri.

Industri di negara ini terdiri dari pembuatan kapal, kerajinan tangan, pengalengan tuna, serta produksi pipa PVC, sabun, mebel, dan produk makanan. Beberapa negara yang berhubungan baik dalam perekonomian Maladewa adalah Jepang, Sri Lanka, Thailand, dan Amerika Serikat.

Penduduk Maladewa disebut orang "Divehi". Mereka menamakan negara mereka "Divehi rājje" yang berarti "Kerajaan Kepulauan". Secara etnografi, orang Divehi dibagi menjadi tiga kelompok yaitu kelompok utama penduduk Maldives yang menempati "IhavandippuỊu" (Haa Alif) hingga "Haddummati" (Laamu), kelompok selatan Maladewa yang mendiami tiga atol paling selatan di ekuator, dan penduduk Minicoy yang menempati pulau sepanjang 10 km di bawah administrasi India. Berdasarkan etnisnya, penduduk Maladewa dibagi menjadi 4, yaitu Sinhalese, Dravidia, Arab, dan Afrika berkulit hitam. Hanya ada satu etnik minoritas di negara ini, yaitu Suku Indian.



</doc>
<doc id="4463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4463" title="Malawi">
Malawi

Republik Malawi adalah sebuah negara yang terdapat di daratan Afrika bagian selatan. Malawi berbatasan dengan Tanzania di sebelah utara, Zambia di barat laut, dan Mozambik di timur, selatan dan barat. Danau Malawi yang memanjang di sepanjang perbatasan timur Malawi mencakupi seperlima wilayah negara itu. Asal mula nama Malawi tidak diketahui; nama itu diyakini berasal dari suku di wilayah selatan atau inspirasi dari 'cahaya matahari yang menyinari danau' (lihat bendera).




</doc>
<doc id="4464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4464" title="Malta">
Malta

Republik Malta, umumnya dikenal sebagai Malta, adalah sebuah negara kepulauan di Eropa Selatan. Malta terletak sekitar di selatan dari Italia, di timur dari Tunisia dan di utara dari Libya. Malta, yang hanya mempunyai luas daerah sebesar dengan jumlah penduduk sekitar 450.000, membuatnya menjadi salah satu negara terkecil di dunia dengan penduduk yang paling padat. Malta terletak di tengah-tengah Laut Tengah dan terdiri dari lima pulau, tiga di antaranya berpenghuni, yaitu Malta, Gozo dan Comino. Ibu kota negaranya adalah Valletta, dengan luas daerah sekitar , adalah ibu kota terkecil di Uni Eropa. Malta mempunyai satu bahasa nasional yaitu bahasa Malta, dan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi.

Lokasi Malta yang sangat strategis di tengah Laut Tengah telah menyebabkan Malta menjadi penting di dalam sejarah. Malta telah digunakan sebagai basis angkatan laut, dan serangkaian kekuasaan seperti Fenisia, Kartagena, Yunani, Romawi, Byzantin, Moor, Norman, Sisilia, Spanyol, Ordo Santo Yohanes, Prancis dan Inggris telah memerintah Malta.

Pada tahun 1942, Raja George VI dari Inggris menyerahkan Salib Santo George kepada Malta untuk keberanian negara itu pada saat Perang Dunia II. Salib Santo George menjadi simbol yang tampil di bendera nasional Malta. Di bawah Undang-Undang Kemerdekaan Malta yang disahkan oleh Parlemen Inggris di 1964, Malta memperoleh kemerdekaan dari Inggris Raya sebagai salah satu negara bagian dari Kerajaan Persemakmuran, yang secara resmi sejak 1964 sampai 1974 dikenal sebagai Negara Bagian Malta, dengan Ratu Elizabeth II sebagai kepala negaranya. Malta menjadi republik pada tahun 1974 dan walaupun Malta bukan lagi anggota dari Kerajaan Persemakmuran, negara itu masih menjadi anggota dari Negara-negara Persemakmuran. Malta menjadi anggota PBB pada tahun 1964, dan menjadi anggota Uni Eropa pada tahun 2004. Pada tahun 2008, Malta termasuk bagian Zona Euro.

Malta memiliki sejarah warisan Kristen yang panjang dan Keuskupan Agung Malta dinyatakan sebagai salah satu suksesi apostolik, karena menurut Kisah Para Rasul, Rasul Paulus terdampar di "Melita", yang menurut orang-orang itu adalah Malta. Agama resmi di Malta adalah Katolik.

Malta terkenal sebagai tujuan pariwisata populer khususnya bagi orang Eropa, dengan iklim hangat, berbagai area rekreasi dan monumen sejarah dan arsitektur. Beberapa monumen terkenal seperti tiga Situs Warisan Dunia UNESCO: Ħal Saflieni Hypogeum, Valletta dan tujuh kuil megalitik, beberapa diantaranya adalah struktur tegak bebas tertua di dunia.

Sejak 1993, Malta terbagi menjadi 68 dewan kota ("local council"), kebanyakan penduduk Malta adalah Keturunan Italia dan Libya, hampir 98% dari total penduduk menganut agama Gereja Katholik Roma.

Asal istilah "Malta" itu tidak jelas dan variasi kata modern itu diambil dari Bahasa Malta. Etimologi yang paling umum adalah kata "Malta" itu berasal dari kata Yunani μέλι, meli, 'madu'. Orang Yunani kuno menamakan pulau itu Μελίτη (Melitē) yang artinya 'madu manis', mungkin karena Malta memproduksi madu unik dari sebuah jenis lebah unik yang tinggal di pulau itu. Orang Romawi kemudian memanggil pulau itu dengan nama Melita, yang bisa dianggap sebagai latinisasi dari kata Yunani Μελίτη atau sebagai adaptasi pengucapan dialek Dorik Yunani atas kata yang sama Μελίτη.

Konjektur lain mengusulkan bahwa istilah "Malta" itu berasal dari kata Fenisia Maleth, 'suaka' atau 'pelabuhan' yang merujukkan kepada jumlah teluk-teluk yang banyak di Malta. Beberapa etimologi lain muncul di literatur klasik, dengan istilah Malta tampil seperti bentuk sekarang di dalam "Rencana Perjalanan Antoine" (Itin. Marit. hal. 518; Sil. Ital. xiv. 251).

Sejak tahun 1993, Malta dibagi menjadi 68 dewan kota yaitu:




</doc>
<doc id="4465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4465" title="Maroko">
Maroko

Kerajaan Maroko (Bahasa Berber: ⵜⴰⴳⵍⴷⵉⵜ ⵏ ⵎⵓⵔⴰⴽⵓⵛ "Tageldit-N-Murakusy" ; Bahasa Arab: المملكة المغربية "Al-Mamlakatu-L-Maghribiya") adalah sebuah negara yang memiliki garis pantai yang sangat panjang di Samudera Atlantik. Secara geografis, memiliki wilayah yang sebagian besar terdiri dari gurun dan pegunungan yang terjal. Ia merupakan salah satu dari hanya tiga negara (dengan Spanyol dan Prancis) yang memiliki garis pantai di Samudra Atlantik dan juga di Laut Mediterania. Nama Arab al-Mamlakah al-Maghribiyah (Arab: المملكة المغربية, yang berarti "Kerajaan Barat") dan Al-Maghrib (Arab: المغرب, yang berarti "Barat") sering digunakan sebagai nama alternatif.
Maroko memiliki populasi lebih dari 33.800.000 dan luas 446.550 km2 (172.410 sq mi). Ibu kotanya adalah Rabat. Kota terbesar adalah Casablanca. Kota-kota besar lainnya adalah Marrakesh, Tangier, Tetouan, Salé, Fes, Agadir, Meknes, Oujda, Kenitra, dan Nador. Maroko memiliki sejarah yang berbeda dengan negara-negara tetangganya. Dimana kebudayaan Maroko merupakan campuran antara kebudayaan Arab, Eropa, dan Berber.
Maroko mengklaim wilayah Sahara Barat sebagai salah satu wilayah Provinsi Selatannya. Maroko mencaplok wilayah pada tahun 1975, yang mengarah ke perang gerilya dengan pasukan adat sampai gencatan senjata pada tahun 1991. Proses perdamaian sejauh ini gagal untuk memecahkan kebuntuan politik.
Maroko adalah sebuah monarki konstitusional dengan parlemen yang dipilih. Raja Maroko memegang kekuasaan eksekutif dan legislatif yang luas, terutama dalam militer, kebijakan luar negeri dan urusan agama. Kekuasaan eksekutif dijalankan oleh pemerintah, sedangkan kekuasaan legislatif dipegang pemerintah dan dua lembaga parlemen, Majelis Perwakilan Rakyat dan Majelis Anggota Dewan. Raja dapat mengeluarkan dekrit yang disebut dahirs yang memiliki kekuatan hukum. Dia juga bisa membubarkan parlemen setelah berkonsultasi dengan Perdana Menteri dan Presiden Mahkamah Konstitusi.
Agama resmi dan mayoritas di Maroko adalah Islam, dan bahasa resmi adalah bahasa Arab dan Berber. Bahasa Arab Maroko, disebut sebagai Darija, dan Prancis juga banyak digunakan. Maroko adalah anggota berpengaruh dari Liga Arab. Ia memiliki ekonomi terbesar keenam di Afrika.



</doc>
<doc id="4466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4466" title="Mauritania">
Mauritania

Mauritania (Arab: موريتانيا Mūrītānyā; Berber: Muritanya atau Agawej; Wolof: Gànnaar; Soninke: Murutaane; Pulaar: Mauritania) dengan nama resmi Republik Islam Mauritania (République islamique de Mauritanie), adalah sebuah negara di wilayah Maghreb di Afrika Utara Barat. Ia merupakan negara kesebelas terbesar di Afrika dan berbatasan dengan Samudra Atlantik di barat, Maroko dan Sahara Barat di utara, Aljazair di timur laut, Mali di timur dan tenggara, dan Senegal di barat daya.

Negara ini berasal nama Mauretania, sebuah negeri yang berdiri pada abad ke-3 SM sampai abad ke-7, di ujung barat laut Afrika yang sekarang disebut Maroko. Sekitar 90% lahan Mauritania termasuk bagian dari Sahara Dalam dan akibatnya populasi terkonsentrasi di selatan, di mana curah hujan sedikit lebih tinggi. Ibu kota dan Kota terbesar adalah Nouakchott, yang terletak di pantai Atlantik, yang merupakan rumah bagi sekitar sepertiga dari populasi negara yang mencapai 3,5 juta orang. Pemerintahan digulingkan pada 6 Agustus 2008, dalam suatu kudeta militer yang dipimpin oleh Jenderal Mohamed Ould Abdel Aziz. Pada tanggal 16 April 2009, Aziz mengundurkan diri dari militer untuk mencalonkan diri sebagai presiden dalam pemilihan presiden tanggal 19 Juli, yang pada akhirnya memenangkan dirinya.

Sekitar 20% dari penduduk Mauritania hidup dengan penghasilan kurang dari US $ 1,25 per hari. Perbudakan di Mauritania merupakan masalah Hak Asasi Manusia paling utama, dengan sekitar 4% (155.600 orang) dari populasi negara menjadi budak. Jumlah tertinggi untuk setiap negara. Masalah hak asasi manusia lain di Mauritania termasuk mutilasi alat kelamin perempuan, poligami, dan pekerja anak.




</doc>
<doc id="4467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=4467" title="Meksiko">
Meksiko

Negara Meksiko Serikat atau Meksiko (bahasa Spanyol: "Estados Unidos Mexicanos" atau "México") adalah sebuah negara yang terletak di Amerika Utara berbatasan dengan Amerika Serikat, Guatemala dan Belize di sebelah tenggara, Samudra Pasifik di barat dan Teluk Meksiko dan Laut Karibia di sebelah timur. Ia merupakan negara terbesar ketiga di Amerika Latin dan juga negara yang paling banyak berbahasa Spanyol. Nama negara ini diambil dari nama ibu kotanya yang berasal dari nama ibu kota kuno Aztec yaitu "Mexico-Tenochtitlan". "Mexi" ialah sebagian nama Mexitli, yaitu nama dewa perang sedangkan "co" bermakna 'tempat' dan "ca" berarti 'orang'.

Selama hampir 3.000 tahun, Meksiko menjadi tempat beberapa peradaban maju seperti peradaban Amerindian, Maya dan Aztec. Tibanya penjajah Spanyol di bawah pimpinan bijak Hernan Cortes pada awal abad ke-16, dan kemenangan mereka atas kaum Aztec pada 1521, menandakan mulanya era pengkolonian Meksiko sebagai Spanyol Baru.

Pada 15 September 1810, kemerdekaan dari Spanyol telah dinyatakan oleh Miguel Hidalgo y Costilla di Dolores yaitu sebuah kota kecil. Ini merupakan titik permulaan peperangan untuk kemerdekaan yang dikenali sebagai Perang Kemerdekaan Meksiko yang berakhir dengan kemerdekaan pada 1821, dan pembentukan Kekaisaran Meksiko yang Pertama.
Selepas merdeka, semua negara di Amerika Tengah kecuali Chiapas, setuju untuk tidak menjadi sebagian anggota kekaisaran ini. Selepas kejatuhan Kekaisaran Meksiko ke tangan pihak republikan di bawah pimpinan Antonio López de Santa Anna, Republik yang pertama telah dibentuk dengan Guadalupe Victoria sebagai Presidennya yang pertama. Di bawah pemerintahan Santa Anna, penduduk di bagian Texan yaitu di Coahuila, dan Texas telah memberontak, dan menuntut kemerdekaan dari pemerintah Meksiko. Penduduk di sini, terutama penjelajah berbangsa Inggris, telah membentuk Republik Texas. Pemberontakan ini telah mencetuskan peperangan yang terkenal yaitu perang di Alamo di antara militer Meksiko, dan Texas. Akhirnya pada 1836, Texas mendapat kemerdekaan, dan Republik Meksiko semakin mengecil. Pada 1840-an, negara ini telah diserang oleh Amerika Serikat yang mengakibatkan kehilangan wilayah yang amat besar, termasuk Alta California, Arizona, Nevada, Utah dan New Mexico. Pada 1860-an negara ini sekali lagi diserang, kali ini oleh bala tentara Prancis, yang ingin menaikkan Archduke dari Austria Ferdinand Maximillian sebagai Maharaja Meksiko, dengan sokongan pendeta Katolik dan golongan Creole yang konservatif. Namun pemerintahan dia berakhir dengan peristiwa berdarah, di mana Benito Juarez bekas presiden Meksiko telah dilantik kembali sebagai Presiden. Pada mulanya, Jenderal Ignacio Zaragoza berhasil menewaskan tentara Prancis pada 5 Mei (atau Cinco de Mayo, dalam bahasa Spanyol) 1862 dalam Perang Puebla tetapi akhirnya terpaksa mengalah, dan Napoleon III dari Prancis, Maharaja Prancis, telah mengangkat Ferdinand Maximillian dari Austria sebagai Raja Meksiko pada 1864. Namun dalam masa yang singkat yaitu hanya tiga tahun, kerajaan Maximillian telah ditumbangkan oleh Juarez, dan ia dihukum bunuh.

Selepas kematian Juárez, anarki telah terjadi, dan berlarut-larut selama 30 tahun bermula dengan Pemberontakan Meksiko yang diketuai oleh Porfirio Díaz pada tahun 1910. Tokoh-tokoh yang terkenal sewaktu Pemberontakan Meksiko termasuklah Francisco I. Madero, Venustiano Carranza, Pancho Villa, Alvaro Obregon, Victoriano Huerta, dan Emiliano Zapata. Kaum pemberontak telah menewaskan tentara persekutuan, tetapi mereka terpaksa menghadapi pergolakan di dalam, dan negara berada dalam keadaan konflik selama dua dekade lagi. Pemberontakan berakhir pada 1930-an, Partai Institusi Revolusi (PRI) mengambil alih pucuk pemerintahan, dan berkuasa selama 70 tahun hingga akhir abad ke-20. PRI merupakan suatu barisan yang terdiri dari beberapa kelompok pemberontak yang menginginkan pertandingan politik berjalan secara aman. Pada Juli 2000, Partai Aksi Nasional (PAN) yang dipimpin oleh Vicente Fox Quesada telah berhasil merampas negara ini dari PRI melalui pemilu yang bebas.

Krisis pertama yang dihadapi oleh Presiden Fox ialah pemberontakan di Chiapas olh kelompok Ejército Zapatista de Liberación Nacional (EZLN). Chiapas merupakan negera bagian yang termiskin di Meksiko, dan pemberontakan telah bermula sejak 1994. Sebaik sahaja diangkat sebagai Presiden, ia telah mengarahkan semua laskar segera mundur dari negeri tersebut. Jalan raya pemisah juga ditarik balik, dan markas militer di sana telah ditutup. Setahun selepas itu, satu perjanjian damai telah dibuat dengan kelompok pemberontak EZLN. Di samping itu, Presiden Fox terpaksa berhadapan dengan masalah kebijakan di negara ini yang terkenal dengan pengambilan sogok. Ini ditambah pula dengan tingkat kejahatan yang amat tinggi terutama di Mexico City merupakan masalah yang utama di negara ini.

Topografi Meksiko terdiri dari jajaran pegunungan, di antaranya Sierra Madre Occidental di bagian barat, Sierra Madre Oriental di timur, Cordillera Neovolcánica di tengah, dan Sierra Madre del Sur di selatan; dataran rendah kebanyakan sepanjang pesisir, dan di Semenanjung Yucatan. Pedalaman negeri berplato tinggi. Aktivitas seismik relatif tinggi.

Hanya sedikit sungai yang bisa dilayari. Kebanyakan sungai pendek, dan mengalir dari jajaran pegunungan ke pesisir.

Iklim Meksiko bervariasi besar dari perpanjangan utara-selatan, dan bervariasi di daratan tinggi. Sebagian besar negeri memiliki dua musim: hujan (Juni-September) dan panas (Oktober-April). Umumnya curah hujan rendah di pedalaman, dan utara. Curah hujan berlimpah di pesisir timur, di selatan, dan di Semenanjung Yucatan.

Konstitusi 1917 memperuntukkan sebuah pemerintahan Persekutuan Republik dengan kekuasaan yang dibagikan kepada tiga institusi yang bebas yaitu eksekutif, legislatif, dan kehakiman. Dari segi sejarah, eksekutif sangat mendominasi kekuasaan lewat jabatan presiden. Sedang, kekuasaan hukum dalam Kongres tinggal mengikuti arahannya saja. Kongres terlihat aktif kembali sejak 1997 ketika partai oposisi tampil pertama dalam mayoritas legislatif.

Namun, sejak partai oposisi mengambil alih kekuasaan pada 1997, Kongres semakin bebas dalam menggubal undang-undang. Presiden juga mempunyai kuasa di bawah perintah eksekutif untuk merancang undang-undang dalam bidang ekonomi, dan keuangan yang tertentu. Presiden dipilih setiap enam tahun, dan dia dilarang memegang jabatan yang sama untuk penggal kedua. Di Meksiko, tiada jabatan wakil presiden. Sekiranya seseorang Presiden itu dilucutkan jabatan atau meninggal dunia, Kongres akan melantik seorang Presiden Sementara.

Pada 21 Juli 2000, Vicente Fox Quesada dari partai oposisi "Aliansi untuk Perubahan", yang diketuai oleh Partai Aksi Nasional (PAN), telah dipilih sebagai Presiden dalam satu pemilu yang dianggap terbersih, dan paling bebas dalam sejarah Meksiko. Fox memulai penggal enam tahunnya pada 1 Desember 2000. Kemenangannya telah mengakhiri dominasi Parti Institusi Revolusi (PRI) selama 71 tahun sebagai partai pemerintah.

Pada 2006, Felipe Calderón Hinojosa yang diusung PAN berhadapan dengan Andrés Manuel López Obrador yang dicalonkan PRD dalam sebuah pemilu tertutup. Pada 6 September 2006, Felipe Calderón Hinojosa dinyatakan memenangi Pemilu Presiden Meksiko dalam "electoral tribunal".

Meksiko terdiri dari 31 negeri atau "estados" dan Daerah Persekutuan Meksiko atau "Distrito Federal". Kawasan Metropolitan Kota Meksiko, termasuk Daerah Persekutuan, dan kawasan perbatasannya, merupakan kota berpenduduk paling padat di dunia.

Sejak Perang Dunia II, negara ini telah mengubah tumpuan dari ekonomi berdasarkan pertanian kepada ekonomi pertambangan. Meksiko kaya dengan minyak bumi dan pada satu ketika merupakan negara terbesar ke-10 penghasil minyak bumi di dunia. Di samping itu, negara ini merupakan pengekspor perak yang terpenting di dunia. Antara dasawarsa 1940-an, dan 1980-an negara ini mengalami pertumbuhan ekonomi yang sangat pesat tetapi ia ambruk akibat pinjaman yang berlebihan. Pada tahun 1980-an, negara ini dilanda inflasi. Tetapi ia kembali pulih pada 1990, saat menyertai NAFTA. Kini, pemerintah Meksiko yang baru telah mengalihkan tumpuan dari minyak bumi kepada industri ringan, dan ekspor pula. Selain itu, sektor pariwisata telah menjadi sumber ekonomi yang semakin penting.

Pakar bahasa telah mengenal pasti 12 bahasa Meksiko yang utama, lebih empat puluh kelompok bahasa yang kecil, dan lebih sembilan puluh bahasa individu. Hampir 23% orang aslinya bertutur dalam bahasa Náhuatl, yaitu bahasa kaum Aztec yang dituturkan di lima belas negara bagian di sini. Di samping itu, bahasa penduduk asli yang lain termasuk bahasa Maya (dituturkan oleh 14% orang Indian dan digunakan dari Semenanjung Yucatan bagian tenggara ke Chiapas); Zapotec (dituturkan oleh 7% kaum Indian, dan digunakan secara meluas di timur bagian Oaxaca); Mixtec (juga dituturkan oleh 7% kelompok Indian, dan merupakan bahasa utama di Oaxaca dan Guerrero); Otomí (dituturkan oleh 5% kaum Indian, dan digunakan di Meksiko tengah, terutamanya di negara bagian México, Hidalgo, dan Querétaro); Tzeltal (dituturkan oleh hampir 5% kaum Indian, dan digunakan di Chiapas); dan Tzotzil (dituturkan oleh hampir 4% kaum Indian, dan juga digunakan di Chiapas). Oaxaca merupakan negeri yang mempunyai banyak bahasa yang paling banyak, dengan dua belas bahasa Indian yang berlainan dituturkan di sini.

Pendidikan di Meksiko dibagi menurut kelas. Para pelajar dari keluarga berada belajar di sekolah swasta yang lengkap dengan berbagai kemudahan serta bahan Referensi, sedangkan anak dari golongan miskin biasanya tidak mampu untuk pergi ke sekolah atau pergi ke sekolah yang serba kekurangan. Kaum yang paling terpinggirkan ialah kaum Indian. Pada 1990, diperkirakan lebih 40% penduduk Indian berusia lima belas tahun ke atas tidak boleh membaca. Ini telah mewujudkan jurang pendidikan yang kentara dikalangan rakyat Meksiko. Namun pemerintah telah mencoba dengan daya upaya untuk menggalakkan perkembangan pendidikan di kalangan remajanya.

Antara lain, pemerintah telah menetapkan bahwa pendidikan adalah wajib sampai kelas enam. Malangnya akibat tekanan keuangan, kebanyakan pelajar dari kelas bawah lebih berminat bekerja daripada bersekolah. Di Meksiko, tiada undang-undang yang mewajibkan pendidikan menengah. Di sekolah rendah mereka mempelajari matematika, ilmu sosial, "tata bahasa", tulisan, membaca dan olahraga. Sedangkan nilai-nilai moral dan kekeluargaan di pelajari di rumah. Kepentingan menambah pendapatan melalui kanak-kanak yang bekerja dalam sebuah keluarga bermakna pemilihan antara "survival" dan pendidikan. Namun, pada lima tahun belakangan ini kehadiran pelajar ke sekolah semakin bertambah: UNICEF melaporkan 84% kanak-kanak yang memulai sekolah akan mencapai tingkat lima. Tingkat "dropout" pelajar yang rendah bermakna lebih banyak remaja akan melanjutkan pelajaran yang tinggi, dan ini bisa membantu mengurangkan kemiskinan. Kini, lebih 8 juta remaja telah mendaftar di sekolah menengah, yaitu 2 juta lebih dari tahun 1994.

Pemerintah di bawah Presiden Ernesto Zedillo telah berusaha untuk mengembangkan pendidikan di negara ini. Malah, ±25% pengeluaran pemerintah telah disalurkan ke arah pendidikan. Antara lain uang ini telah digunakan untuk membangun sekolah-sekolah dasar serta teknik yang baru. Selain itu, uang ini digunakan untuk menyediakan buku-buku teks secara gratis kepada 90% sekolah umum di Meksiko.

Berikut adalah daftar kota besar di Meksiko diurut berdasarkan populasi:


Meksiko memiliki berbagai macam budaya. contohnya hari Cinco de Mayo. yaitu Hari yang dirayakan setiap tanggal 5 Mei.




</doc>
