<doc id="2049944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049944" title="Kokoro ga Sakebitagatterunda.">
Kokoro ga Sakebitagatterunda.

, atau yang dikenal juga dengan judul bahasa Inggrisnya The Anthem of the Heart, adalah sebuah film drama remaja animasi Jepang tahun 2015 yang diproduksi oleh A-1 Pictures, disutradarai oleh Tatsuyuki Nagai dan ditulis oleh Mari Okada. Judul bahasa Jepangnya sering disingkat menjadi , sedangkan judul bahasa Inggrisnya sering diikuti dengan subjudul Beautiful Word Beautiful World (harfiah: "Kata Indah Dunia Indah"). Film ini dikerjakan oleh staf yang sebelumnya juga mengerjakan seri anime Ano Hi Mita Hana no Namae o Bokutachi wa Mada Shiranai. dan adaptasi filmnya. Film ini dirilis pada 19 September 2015.

Cerita mengambil latar di sebuah kota di Jepang bernama Chichibu, di mana cerita berpusat pada seorang gadis muda bernama Jun Naruse. Dia adalah seorang gadis yang dikenal sebagai tukang celoteh, selalu mengungkapkan apa pun yang dia kehendaki. Dia selalu bermimpi untuk dapat diundang ke sebuah kastil yang ada di atas gunung, yang sebenarnya merupakan hotel cinta. Suatu hari, ketika dia datang ke hotel tersebut, dia melihat ayahnya bersama seorang wanita lain baru saja keluar dari hotel tersebut. Dia kemudian menceritakan hal ini kepada ibunya, dan akibatnya kedua orang tuanya bercerai. Ibunya memaksa ayahnya untuk meninggalkan rumah dan ketika Jun ingin mengucapkan selamat tinggal kepada ayahnya, ayahnya menyalahkan Jun atas perceraian tersebut. Hal ini membuat Jun sedih. Saat dia menangis, sebuah telur peri muncul dan menutup rapat mulutnya, mengunci kemampuan berbicaranya sehingga dia tidak bisa lagi melukai orang lain dengan kata-katanya.

Cerita ini kemudian maju ke beberapa tahun ke depan, ketika Jun sudah mulai menjalani masa-masa di sekolah menengah atas. Akibat kutukan, Jun tidak dapat berbicara maupun mengungkapkan perasaannya dengan lantang. Guru wali kelasnya, Kazumi Jōshima, kemudian mendaftarkannya menjadi anggota Komisi Bakti Sosial bersama dengan tiga orang lainnya, Takumi Sakagami, Natsuki Itō, dan Daiki Tazaki. Daiki dengan tegas menolak, diikuti oleh Jun yang untuk pertama kalinya akhirnya menyuarakan keberatannya setelah sejak sekian lama yang membuatnya merasakan sakit pada perutnya. Ketika dia pergi ke ruang komisi untuk menolak keanggotaannya secara sopan, dia mendengar Takumi yang sedang menyanyi dan terpukau. Dia kemudian memberitahu Takumi mengenai masa lalunya dan memintanya untuk mengubah kata-katanya menjadi sebuah lagu, dengan menganggap bahwa kutukan tersebut tidak berlaku saat dia bernyanyi.

Sementara itu, Daiki yang tertekan karena tidak dapat bergabung dengan regu bisbolnya akibat cedera yang sedang dia alami, diyakinkan oleh rekan seregunya untuk menjadikan Natsuki sebagai pacarnya karena sudah menjadi tradisi bagi kapten regu bisbol untuk berpacaran dengan kapten tim pemandu sorak. Namun Natsuki mengungkapkan bahwa sebenarnya dia sedang mendekati orang lain.

Jun, Takumi, dan Natsuki memutuskan untuk mengadakan pertunjukan musikal, hal yang ditolak oleh Daiki saat mengejek Jun karena tidak dapat berbicara, tetapi Natsuki membantah pernyataan tersebut dengan bernyanyi di depan kelas. Mereka memutuskan untuk membuat pertunjukan berdasarkan pengalaman Jun dalam bentuk dongeng. Ketika berdiskusi mengenai pertunjukan tersebut, Daiki bertengkar dengan rekan seregunya yang kemudian dihentikan oleh teriakan Jun sehingga mengakibatkan perut Jun kembali sakit. Namun, hal ini membuat Jun menjadi semakin dekat dengan Takumi, Natsuki, dan Daiki. Salah memahami kepedulian Takumi terhadap Jun sebagai jatuh cintanya mereka, Natsuki memberitahu Takumi bahwa dia akan tetap menyemangati mereka, tanpa mempedulikan perasaannya pada Takumi.

Besoknya, Daiki memohon maaf kepada rekan seregunya, berjanji bahwa dia akan menjadi kapten yang lebih baik dalam regu dan bermain bersama mereka kembali setelah dirinya pulih. Sementara mereka kerap menghabiskan waktu bersama untuk mempersiapkan pertunjukan musikal, Jun mulai memiliki rasa kepada Takumi, dan Daiki juga mulai memiliki rasa kepada Jun. Daiki kemudian menanyakan Takumi mengenai hubungannya dengan Natsuki, karena Daiki telah mendengar cerita bahwa Takumi dan Natsuki pernah berpacaran saat di sekolah menengah pertama, tetapi pada waktu itu Takumi pernah menyangkalnya ketika ditanya oleh teman sekelasnya apakah mereka memang berpacaran. Di malam sebelum pertunjukan, Takumi menanyakan Natsuki mengenai laki-laki yang saat ini ia pacari, dan berujung pada Natsuki menyampaikan bahwa yang ia pacari sebenarnya tak lain adalah Takumi sendiri, sebelum ia menuduhnya telah jatuh cinta kepada Jun. Takumi menyampaikan bahwa meskipun dia peduli, tidak berarti dia jatuh cinta kepada Jun, dan dia juga selalu menyesal karena tidak pernah mengungkapkan perasaannya kepada Natsuki meskipun dirinya telah mengetahui perasaan Natsuki kepadanya pada waktu itu. Tanpa sepengetahuan mereka, Jun mendengar percakapan mereka. Karena patah hari, dia lari dan bertemu kembali dengan telur peri yang memberitahukan bahwa dirinya telah memperburuk kutukan tersebut dengan mencoba mengungkapkan perasaannya kepada Takumi.

Jun tidak tampil pada hari pertunjukan, membuat Natsumi menggantikan peran Jun, sementara Takumi mencari Jun dengan penuh ketakutan. Takumi menemukan Jun di hotel cinta yang telah ditutup tersebut, dan terkejut mendapati bahwa Jun bisa berbicara dengan normal. Jun dengan marah mengungkapkan apa yang dia rasakan kepada Takumi, sedangkan Takumi memberitahukan bahwa alasan Jun tidak dapat menyampaikan kata-katanya adalah bukan karena kutukan telur peri namun karena ketakutan yang ada pada dirinya sendiri. Ingin mendengar suara Jun lebih banyak, Takumi mengizinkan Jun untuk mengeluarkan semua kemarahan dan rasa frustasinya hingga Jun merasa puas. Jun juga mengungkapkan rasa sukanya kepada Takumi, tetapi Takumi menyampaikan bahwa dirinya masih cinta kepada Natsumi. Jun pun mengatakan bahwa dirinya sudah tahu mengenai hal tersebut. Takumi kemudian menyampaikan rasa terima kasihnya kepada Jun karena sebelum dirinya bertemu Jun, dia tidak dapat selalu mengungkapkan apa yang benar-benar dirasa olehnya, dan hanya pergi begitu saja bersama yang lain. Hal ini meyakinkan Jun untuk kembali tampil dalam pertunjukan musikalnya.

Jun dan Takumi tiba tepat sebelum adegan terakhir, membuat Jun dapat menyanyikan dan mengungkapkan perasaannya di depan ibunya yang akhirnya memahami apa yang selama ini dialami oleh Jun. Ketika pertunjukan berakhir, Jun menyadari bahwa telur peri tersebut sebenarnya bukan apa-apa melainkan hanya sebuah imajinasi yang dia ciptakan sendiri sehingga dirinya bisa menyalahkan seseorang atas kondisinya. Kini dia mencoba untuk membuka hatinya, begitu pula dengan masa lalunya. Di penghujung film, Takumi dan Natsuki memperbaiki kembali hubungan mereka, sementara Daiki akhirnya mengungkapkan rasa sukanya kepada Jun.


Lagu tema dari film ini adalah "Ima, Hanashitai Dareka ga Iru" oleh Nogizaka46.

Film ini dirilis di bioskop Jepang pada 19 September 2015. Di Amerika Serikat, film ini dirilis pada November 2015 dan dilisensi oleh Aniplex of America. Blu-ray dan DVDnya dirilis pada 30 Maret 2016.

Film memiliki pendapat kotor senilai 8,5 juta.

Nick Creamer dari Anime News Network menilai film ini dengan peringkat B+. Dalam ulasannya, dia mengatakan bahwa meskipun adegan terakhir terhambat dengan adanya kiasan dramatis yang umum, dia memuji film ini atas penokohan yang dituliskan dengan baik, penyampaian cerita yang berdasar, jalur suara yang diciptakan secara klasik, dan menyimpulkan bahwa "Ini adalah sebuah film singkat yang menawan, yang menceritakan sebuah kisah kecil dengan berbagai keanggunan sejati. Tentu sangat direkomendasikan."



</doc>
<doc id="2049946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049946" title="Penyamun yang tidak bertobat">
Penyamun yang tidak bertobat

Penyamun yang tidak bertobat adalah sebuah karakter yang dideskripsikan dalam catatan Perjanjian Baru pada Penyaliban Yesus. Dalam naratif Injil, dua bandit penjahat disalibkan bersama dengan Yesus. Dalam catatan-catatan terawal, mereka ikut mengejek-Nya. Namun, dalam versi Injil Lukas, salah satunya tidak meminta keselamatan dari Yesus, sementara yang lainnya (yang dikenal sebagai penyamun yang bertobat) meminta belas kasihan.

Dalam penulisan apokrifal, penyamun yang tidak bertobat diberi nama Gestas, yang pertama kali muncul dalam Injil Nikodemus, sementara rekannya disebut Dismas. Kepercayaan foklor Pious kemudian menyatakan bahwa Gestas disalib di sebelah kiri Yesus dan Dismas disalib di sebelah kanan Yesus. Dalam "Golden Legend" karya Jacobus de Voragine, penyamun yang tidak bertobat diberi nama Gesmas. Penyamun yang tidak bertobat terkadang disebut sebagai "penyamun buruk" sebagai lawan dari penyamun baik.

Injil Kanak-Kanak Arab Apokrifal menyebut Gestas dan Dismas masing-masing sebagai Dumachus dan Titus. Menurut tradisi - contohnya dalam "The Golden Legend" karya Henry Wadsworth Longfellow - Dumachus adalah salah satu dari sekawanan perampok yang menyerang Santo Yusuf dan Keluarga Kudus pada Pelarian ke Mesir mereka.


</doc>
<doc id="2049954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049954" title="Huang Tingting">
Huang Tingting

Huang Tingting (; kelahiran 8 September 1992 di Nanjing, Jiangsu, China) adalah seorang penyanyi idola Tiongkok. Ia adalah wakil kapten dari Tim NII dari grup idola Tiongkok SNH48.

Pada 18 Agustus 2013, Huang adalah salah satu dari 34 yang disaring menjadi kandidat untuk anggota generasi kedua SNH48, dan membuat debutnya di Panggung ke-1 Tim NII, "Theater no Megami" pada 2 November. Pada 11 November, media mengumumkan bahwa Huang akan menjadi salah satu dari 24 anggota dalam Tim NII pada acara pembukaan tim tersebut. Pada 16 November, ia berpartisipasi dalam konser utama pertama SNH48, "Konser Guangzhou SNH48", yang diadakan di Arena Olahraga Internasional Guangzhou.

Pada 18 January 2014, Huang berpartisipasi dalam Red and White Concert untuk memperingati peringatan pertama SNH48, dan pada 26 Juli, ia menghadiri konferensi pers untuk konser Pemilihan Umum pertama SNH48.

Pada 31 Januari 2015, Huang tampil di Request Hour Setlist Best 30 2015 Concert. Ia dipilih menjadi wakil kapten Tim NII pada 13 Februari dan memfilmkan video musik pertamanya, "Manatsu no Sounds Good!" di Saipan. Pada 25 Juli, ia meraih peringkat keempat dalam Pemilihan Umum kedua SNH48, dan pada 26 Desember, lagunya, "Oshibe to Meshibe to Yoru no Chouchou", tampil dengan Li Yitong di Request Hour Setlist Best 30 2015 Concert (Edisi ke-2), untuk pertama kalinya.




</doc>
<doc id="2049958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049958" title="Hubungan Korea Utara dengan Tiongkok">
Hubungan Korea Utara dengan Tiongkok

Hubungan Korea Utara dengan Tiongkok adalah hubungan bilateral antara Tiongkok (RRT) dan Korea Utara.

Tiongkok memiliki sebuah kedutaan besar di ibu kota Korea Utara Pyongyang dan sebuah konsulat jenderal di Chongjin. Kedutaan Besar Korea Utara di Tiongkok terletak di Distrik Chaoyang, Beijing, sementara sebuah konsulat jenderal berada di Shenyang.

Menurut Jajak Pendepat Layanan Dunia BBC 2014, 20% orang Tiongkok memandang pengaruh Korea Utara secara positif, dengan 46% mengekspresikan pandangan negatif.

Tiongkok dan Korea Utara bertukar pengakuan diplomatik pada 6 Oktober 1949.

Pada Mei 1950, Kim Il-sung secara rahasia mengunjungi Beijing untuk bertemu Mao Zedong dan para pemimpin Tiongkok dalam rangka perencanaan perangnya.



</doc>
<doc id="2049959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049959" title="Saputangan (film)">
Saputangan (film)

Saputangan adalah sebuah film percintaan 1949 yang berasal dari yang sekarang menjadi Indonesia. Film tersebut disutradarai oleh Fred Young dan dibintangi oleh Chatir Harro, Noorsini, dan Astaman

"Saputangan" disutradarai oleh Fred Young sebagai film kedua untuk perusahaannya Bintang Soerabaja, setelah "Sehidup Semati". Young awalnya menulis cerita tersebut sebagai permainan panggung untuk kelompok teatrikalnya, yang juga bernama Bintang Soerabaja. Ceritanya diadaptasi dalam sebuah permainan latar buatan Tan Tjoei Hock, yang bergabung dengan perusahaan tersebut bersama dengan pakar keuangan dan produser film The Teng Chun. Produksi dimulai pada September 1949 dan, para waktu itu, diperkirakan membutuhkan dua bulan pemfilman.

"Saputangan" sekarang dianggap hilang. Film-film di Hindia Belanda direkam menggunakan film nitrat yang sangat mudah terbakar, dan setelah kebakaran menghancurkan sebagian besar gudang Produksi Film Negara pada tahun 1952, film lama yang direkam menggunakan nitrat dihancurkan dengan sengaja. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="2049968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049968" title="Ulrike Meinhof">
Ulrike Meinhof

Ulrike Marie Meinhof (7 Oktober 1934 – 9 Mei 1976) adalah seorang militan sayap kiri Jerman. Ia bekerjasama mendirikan Faksi Tentara Merah ("Rote Armee Fraktion") pada 1970 setelah sebelumnya bekerja sebagai jurnalis untuk majalah sayap kiri bulanan "konkret". Ia ditangkap pada 1972, dan kemudian didakwa atas sejumlah kasus pembunuhan dan pembentukan sebuah asosiasi kejahatan. Sebelum pengadilan dilakukan, Meinhof ditemukan gantung diri di sel penjaranya pada 1976.

Ulrike Meinhof lahir pada 1934 di Oldenburg, Jerman. Pada 1936, keluarganya berpindah ke Jena ketika ayahnya, sejarawan seni Dr. Werner Meinhof, menjadi direktur museum kota tersebut. Ayahnya meninggal karena kanker pada 1940


Works of the Red Army Faction

Buku

Film



</doc>
<doc id="2049974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049974" title="Aafia Siddiqui">
Aafia Siddiqui

Aafia Siddiqui (; ; kelahiran 2 Maret 1972) adalah seorang ilmuwan neuro Pakitan latihan MIT, yang didakwa atas dua kasus upaya pembunuhan terhadap karyawan, perwira, dan warga negara AS, serangan dengan sebuah senjata mematikan, membawa dan menggunakan senjata api, dan tiga kasus penyerangan terhadap karyawan dan perwira AS. Ia sekarang menjalani 86 tahun penjara di Federal Medical Center, Carswell, Fort Worth, Texas.

Afia lahir di Pakistan dan menjalani masa kecilnya disana. Pada 1990, ia belajar neurosains di Amerika Serikat dan meraih gelar Ph.D. dari Brandeis University pada 2001.

Pada awal 2003, saat Perang Afghanistan 2001 yang disebabkan oleh sebuah konflik antara Amerika Serikat dan Al-Qaeda, Siddiqui kembali ke Pakistan. Pada Maret 2003, ia diangkat sebagai kurir dan pakar keuangan untuk Al-Qaeda oleh Khalid Sheikh Muhammad dan ditempatkan pada daftar "dicari untuk ditanyai" oleh FBI Amerika.




</doc>
<doc id="2049980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049980" title="Annales">
Annales

Annales () karya sejarawan dan senator Romawi Tasitus adalah sebuah catatan sejarah Kekaisaran Romawi dari masa pemerintahan Tiberius sampai masa pemerintahan Nero, tahun 14–68 Masehi. "Annales" adalah sebuah sumber berpengaruh untuk pemahaman modern dari sejarah Kekaisaran Romawi pada abad pertama. "Annales" adalah karya terakhir Tasitus, dan sejarawan-sejarawan modern umumnya menganggap karya tersebut merupakan penulisan terbesar buatannya.




</doc>
<doc id="2049984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049984" title="Granofir">
Granofir

Granofir (berasal dari kata dari granit dan porfiri) adalah batuan hipabisal yang mengandung kuarsa dan felspar alkali dengan ciri memiliki tekstur tumbuh jalan menyudut seperti pada gambar .

Teksturnya disebut granofirik. Tekstur tersebut dapat mirip dengan tekstur mikrografi dan dengan tekstur tumbuh jalan kuarsa dan felspar alkali yang biasa muncul di pegmatit. Tekstur-tekstur ini membuktikan kristalisasi berkelanjutan pada kuarsa dan felspar dari lelehan silikat pada titik eutektik, mungkin akibat adanya fase kaya-air. Mereka juga dapat terbentuk oleh kristalisasi ketika magma telah lewat dingin, yang bukan karena kondisi eutektik.

Granofir biasanya merupakan batuan intrusif yang mengkristal di kedalaman dangkal, dan banyak yang mempunyai komposisi serupa dengan granit. Keterjadian umum granofir adalah di intrusi beku berlapis yang didominasi oleh batuan dengan komposisi seperti pada gabro. Di keterjadian seperti itu, granofir dapat terbentuk sebagai bentuk akhir dari kristalisasi fraksional oleh magma mafik induk, atau oleh lelehan batuan pada magma mafik, atau kedua proses tersebut.

Granofir dapat juga terbentuk sebagai lapisan stratigrafi teratas dihasilkan akibat lelehan batuan kerak menengah-keatas yang disebabkan oleh dampak meteorit. Contohnya, lapisan atas Struktur sudbury berumur 1850 juta tahun yang terdiri atas batuan granitik berbutir halus hingga medium yang melimpah akan tekstur granofirik.



</doc>
<doc id="2049986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2049986" title="Tomas yang ragu-ragu">
Tomas yang ragu-ragu

Tomas yang ragu-ragu adalah sebuah skeptik yang menolak untuk percaya tanpa pengalaman pribadi langsung—sebuah rujukan kepada Rasul Tomas, yang menolak untuk percaya bahwa Yesus telah muncul di hadapan sepuluh rasul lainnya, sampai ia melihat dan merasakan luka-luka yang diterima oleh Yesus di atas kayu salib.

Dalam seni, peristiwa tersebut (yang biasanya disebut Keraguan Tomas) kemudian digambarkan sejak sekitar abad ke-5, dengan penggambarannya yang merefleksikan serangkaian interpretasi teologi.

Peristiwa tersebut dikaitkan dalam Injil Yohanes, meskipun tidak dalam tiga injil sinoptik.
Teks adalah:



</doc>
<doc id="2050028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050028" title="The Ballad of Mona Lisa">
The Ballad of Mona Lisa

The Ballad of Mona Lisa (biasanya disederhanakan menjadi Mona Lisa) adalah lagu milik grup musik rock Panic! at the Disco yang dirilis pada 1 Februari 2011 sebagai singel pertama dari album studio ketiga grup, "Vices & Virtues" (2011). Singel ini ditulis oleh vokalis Brendon Urie.



</doc>
<doc id="2050033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050033" title="Ready to Go (Get Me Out of My Mind)">
Ready to Go (Get Me Out of My Mind)

Ready to Go (Get Me Out of My Mind) (biasanya disederhanakan menjadi Ready to Go) adalah lagu milik grup musik rock Panic! at the Disco yang dirilis pada 6 Juni 2011 sebagai singel kedua dari album studio ketiga grup, "Vices & Virtues" (2011).


</doc>
<doc id="2050039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050039" title="Let's Kill Tonight">
Let's Kill Tonight

Let's Kill Tonight adalah lagu milik grup musik rock Panic! at the Disco yang dirilis pada 29 Agustus 2011 sebagai singel ketiga sekaligus terakhir dari album studio ketiga mereka, "Vices & Virtues" (2011). Grup ini merilis sebuah video tur pada 23 Agustus 2011.



</doc>
<doc id="2050050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050050" title="Miss Jackson">
Miss Jackson

Miss Jackson adalah lagu milik grup musik rock Panic! at the Disco yang dirilis pada 15 Juli 2013 sebagai singel pertama dari album studio keempat grup, "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" (2013). Lagu ini menampilkan vokal dari Lolo. Lagu ini meraih posisi 10 besar di iTunes pada saat dirilis dan terjual sebanyak 56.000 unduhan digital dalam minggu pertama, selain itu lagu ini juga debut pada posisi nomor 18 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan nomor 27 di Digital Songs. Pada Januari 2015, lagu ini mendapat sertifikasi emas dari RIAA.

Video musik untuk "Miss Jackson" disutradarai oleh Jordan Bahat dan dirilis di saluran YouTube Fueled by Ramen. Video musik ini menampilkan aktis Amerika Serikat, Katrina Bowden


</doc>
<doc id="2050059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050059" title="Perang Saudara Finlandia">
Perang Saudara Finlandia

Perang Saudara Finlandia (27 Januari – 15 Mei 1918) adalah perang saudara yang memperebutkan kepemimpinan Finlandia pada masa transisi dari periode keharyapatihan di bawah kendali Rusia menjadi negara merdeka. Konflik ini merupakan bagian dari kekacauan nasional, politik dan sosial yang diakibatkan oleh Perang Dunia I di Front Timur Eropa. Perang ini berlangsung antara kaum merah yang dipimpin oleh Partai Demokratik Sosial melawan kaum putih yang dipimpin oleh Senat yang non-sosialis dan konservatif. Kelompok paramiliter Garda Merah yang terdiri dari pekerja industri dan agrarian menguasai kota-kota dan pusat industri di Finlandia selatan. Kelompok paramiliter Garda Putih yang terdiri dari para petani dan faksi kelas menengah dan atas menguasai wilayah pedesaan di Finlandia utara dan tengah.

Pada tahun 1917 (ketika Finlandia masih dijajah Rusia), Finlandia mengalami pertumbuhan penduduk yang tinggi, industrialisasi, preurbanisasi dan munculnya gerakan buruh. Sistem politik dan pemerintahan Finlandia sedang melewati fase demokratisasi dan modernisasi yang tidak stabil, sementara keadaan sosioekonomi dan budaya rakyat secara perlahan membaik. Perang Dunia I telah memicu runtuhnya Kekaisaran Rusia dan perebutan kekuasaan, militerisasi, serta krisis antara gerakan buruh Finlandia melawan kaum konservatif. Deklarasi kemerdekaan Finlandia pada 6 Desember 1917 telah gagal mencegah disintegrasi masyarakat.

Kaum merah melancarkan serangan yang gagal pada Februari 1918 meskipun mendapat bantuan senjata dari Rusia Soviet. Serangan balasan oleh kaum putih dimulai pada bulan Maret dan diperkuat oleh pasukan Jerman pada bulan April. Pertempuran yang menentukan jalannya perang ini adalah pertempuran Tampere dan Viipuri yang dimenangkan oleh kelompok putih dan pertempuran Helsinki dan Lahti yang dimenangkan oleh tentara Jerman, sehingga membawa kemenangan kepada mereka. Baik kelompok merah maupun putih menggunakan taktik teror politik. Banyak anggota kelompok merah yang tewas akibat malagizi dan penyakit di kamp-kamp penjara. Secara keseluruhan, 39.000 orang tewas dalam perang, termasuk 36.000 orang Finlandia (dari jumlah populasi sekitar 3 juta).

Setelah perang ini berakhir, Finlandia lepas dari cengkeraman Rusia dan masuk ke lingkup pengaruh Kekaisaran Jerman. Senat Finlandia yang konservatif mencoba mendirikan monarki Finlandia, tetapi rencana ini dibatalkan setelah kekalahan Jerman dalam Perang Dunia I. Finlandia kemudian menjadi republik demokratik yang independen. Perang ini telah memecah bangsa Finlandia selama bertahun-tahun dan masih menadi salah satu peristiwa yang paling bermuatan emosional dalam sejarah Finlandia. Masyarakat Finlandia disatukan kembali melalui kompromi sosial yang didasarkan pada budaya politik dan agama moderat serta pemulihan ekonomi pasca perang.


</doc>
<doc id="2050067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050067" title="Eni Eko Kusdiastuti">
Eni Eko Kusdiastuti

Marsekal Pertama TNI (Purn.) Eni Eko Kusdiastuti merupakan Wara kedelapan yang berhasil mencapai level Perwira Tinggi TNI AU berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor: 25/TNI/2015 tanggal 6 Mei 2015 dan Surat Perintah Panglima TNI Nomor: Sprin/ 1286/V/2015 tanggal 11 Mei 2015. Kini Wara yang jabatan terakhirnya sebagai Staf Ahli Kasau Bid Iptek, merupakan figur perempuan TNI AU berpangkat jenderal bintang satu yang kedelapan sejak Wara lahir tahun 1962.



</doc>
<doc id="2050073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050073" title="Pertempuran Breitenfeld (1631)">
Pertempuran Breitenfeld (1631)

Pertempuran Breitenfeld (; ) atau Pertempuran Breitenfeld Pertama (kadang-kadang disebut Breitenfeld Pertama dan dalam teks yang lebih tua Pertempuran Leipzig) adalah pertempuran yang berlangsung di persimpangan jalan di Breitenfeld sekitar lima mil di sebelah barat laut kota Leipzig pada 17 September (gaya baru atau kalender Gregorian) atau 7 September (kalender Julian, banyak digunakan pada masa itu) 1631. Pertempuran ini dimenangkan oleh kaum Protestan, dan kemenangan ini merupakan kemenangan besar pertama mereka dalam Perang Tiga Puluh Tahun.

Kemenangan ini memastikan bahwa negara-negara Jerman tidak akan dipaksa menjadi Katolik. Pertempuran ini memastikan kemampuan Gustavus Adolphus dari Swedia sebagai seorang pemimpin dan membuat banyak negara Protestan bersekutu dengan Swedia dalam perang melawan Liga Katolik dan Kekaisaran Romawi Suci.



</doc>
<doc id="2050076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050076" title="Ida Bagus Sanubari">
Ida Bagus Sanubari

Marsekal Madya TNI (Purn.) Ida Bagus Sanubari () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI (1974). Diterima menjadi Calon Prajurit Taruna pada tahun 1971, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1974. Mengikuti pendidikan Sekbang A-21 dan diwisuda (Wing Day) sebagai penerbang pada tahun 1976.

Selama berkarier di militer, IB. Sanubari telah mendapat sebelas tanda kehormatan sebagai bukti pengabdiannya pada negara melalui TNI Angkatan Udara. Tanda kehormatan tersebut yaitu Satya Lencana VIII tahun, Satya Lencana XVI tahun, Satya Lencana XXIV tahun, Bintang Swa Bhuana Paksa Nararya, Bintang Swa Bhuana Paksa Pratama, Bintang Yudha Dharma Nararya, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Dwidya Sistha, Satya Lencana Dwidya Sistha Ulangan I, Satya Lencana Dwidya Sistha Ulangan II serta Veteran Pembela Kemerdekaan RI.

Perjalanan karier Marsekal Muda TNI IB. Sanubari berawal sebagai penerbang pesawat tempur T-33 di Skadron Udara 11, Kosat Sergap Lanud Iswahyudi Madiun (1976), kemudian menjadi penerbang pesawat tempur F-86 Sabre Skadron Udara 14 Wing 300 Lanud Iswahyudi (1979). Setelah menjadi penerbang, kariernya berlanjut sebagai Instruktur Penerbang di Wingdik 1 Lanud Adisucipto Yogyakarta (1982). Tahun 1985, penerbang yang memperistri Indah Indari Prameswati dan telah dikaruniai dua anak masing-masing Ida Ayu Devianila Tamara, S.E dan Ida Bagus Wisnu Yudhantara ini, kembali ke Lanud Iswahyudi sebagai Komandan Flight Operasi “C” Skadron Udara 15, Komandan Flight Operasi “B” Skadron Udara 15 (1986), Komandan Flight Operasi “A” Skadron Udara 15 (1988) serta Kasi Lambangja (1990). Dari Sarang Elang Penempur di Lanud Iswahyudi, penerbang alumnus AAU tahun 1974 ini, meneruskan kariernya menjadi Komandan Skadron Pendidikan 102 Lanud Adisucipto (1990) dan jabatan sebagai Komandan Lanud Surabaya diraih tahun 1993, kemudian Kepala Dinas Personel Lanud Surabaya. Setelah menjabat di Pangkalan Udara TNI AU, penerima sebelas tanda kehormatan itu bertugas di lembaga pendidikan yaitu Patun Golongan IV Seskoau dan Kepala Departemen Penggunaan Kekuatan (Kadep Gunkuat) tahun 1977. Jabatan selanjutnya Paban IV/Dukopslat Staf Operasi Mabesau (1998) dan Asisten Operasi Kohanudnas (2000). Pangkat bintang satu (Marsekal Pertama) diraih saat menjabat Pangkosekhanudnas (Panglima Komando Sektor Pertahanan Udara Nasional) I tahun 2003. Karier berikutnya menjadi Kepala Staf Kohanudnas (2003) dan Pangkoopsau II (2006), saat sebagai Pangkoopsau II ini pangkatnya naik menjadi Marsekal Muda kemudian menjabat Asisten Logistik Kasau dan Pangkat bintang tiga (Marsekal Madya) didapat ketika menjabat Komandan Sekolah Staf dan Komando Tentara Nasional Indonesia (Sesko) TNI (2007) dan Kepala Badan SAR Nasional (2008).


</doc>
<doc id="2050100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050100" title="Rusifikasi Finlandia">
Rusifikasi Finlandia

Kebijakan Rusifikasi Finlandia (1899–1905 dan 1908–1917, dijuluki "sortokaudet/sortovuodet" (masa/tahun opresi) dalam bahasa Finlandia dan "förtrycksperioderna" dalam bahasa Swedia) adalah kebijakan pemerintah Kekaisaran Rusia yang dimaksudkan untuk membatasi status khusus Keharyapatihan Finlandia dan kemungkinan untuk mengakhiri otonomi politik dan keunikan budayanya. Kebijakan ini merupakan bagian dari kebijakan Rusifikasi yang diberlakukan pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 oleh pemerintah Rusia dengan tujuan untuk menghapuskan otonomi budaya dan administratif minoritas-minoritas non-Rusia di kekaisaran. Dua kampanye Rusifikasi memicu perlawanan dari Finlandia, yang dimulai dari petisi dan kemudian memanas menjadi demonstrasi, perlawanan pasif, dan pada akhirnya perlawanan aktif. Perlawanan Finlandia terhadap Rusifikasi merupakan salah satu faktor yang memicu deklarasi kemerdekaan Finlandia pada tahun 1917.



</doc>
<doc id="2050102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050102" title="Olof Skötkonung">
Olof Skötkonung

Olof Skötkonung (skt. 980–1022) adalah raja Swedia, putra Erik Segersäll dan menurut sumber-sumber Icelandia, Sigríð Storråda. Ia menggantikan ayahandanya pada tahun 995.

Salah satu dari banyak penjelasan untuk nama "Skötkonung" adalah bahwa hal itu berasal dari kata Swedia "skatt", yang dapat berarti baik "pajak" atau "harta". Arti yang terakhir ditafsirkan "raja upeti" dan salah satu sarjana Inggris berspekulasi tentang hubungan upeti kepada raja Denmark Sven Tveskæg, yang merupakan ayahanda tirinya. Namun penjelasan ini sangat spekulatif karena tidak didukung oleh bukti atau sumber-sumber sejarah. Penjelasan lain yang mungkin dari nama ini adalah bahwa itu berarti "raja harta" dan mengacu pada bukti bahwa ia adalah raja Swedia pertama yang tercetak pada koin. Sebuah upacara kepemilikan wilayah kuno dari sebidang tanah ke "pangkuan" seseorang (Bahasa Swedia: "sköte") yang diduga telah ada di dalam kalimat ini.

Di dalam bahasa Icelandia "Óláfr sænski" berarti "Olaf orang Swedia", sebuah julukan yang digunakan untuk membedakannya dari raja-raja Norwegia, Olav I dari Norwegia dan Olav II dari Norwegia.

Pengetahuan kita tentang Olof sebagian besar didasarkan pada catatan-catatan Snorri Sturluson dan Adam dari Bremen, yang dikritik oleh para sarjana mengkritik sumber. Namun menurut Adam dari Bremen, Sven Tveskæg dipaksa untuk membela kerajaan Denmarknya dari serangan-serangan Olof yang menuntut takhta Denmark. Konflik diselesaikan oleh pernikahan Sven dengan ibunda Olof dan kedua raja tersebut kemudian bersekutu. Juga Snorri Sturluson menjelaskan bahwa Sven dan Olof sebagai sekutu yang sama ketika mereka mengalahkan Raja Norwegia Óláfr Tryggvason di dalam Perang Svolder 1000, dan setelah itu membagi Norwegia di antara mereka.

Di dalam sebuah ekspedisi Viking ke Wendland, ia menangkap Edla, putri kepala suku Wendish, dan ia memberinya seorang putra Emund Tua (yang akan menjadi Raja Swedia), dan putri Astrid - kemudian istri Santo Olaf. Ia kemudian menikahi Estrid Obotrite, dan ia memberinya seorang putra Anund Jakob dan putri Santa Anna.

Olof konon lebih memilih olahraga kekerabatan daripada perang dan oleh karena itu Sven Tveskæg mengambil kembali Denmark, yang telah ditaklukkan oleh ayahanda Olof, Erik Segersäll. Olof juga kehilangan hak upeti yang pendahulunya simpan di wilayah yang sekarang Estonia dan Latvia.

Pada tahun 1000, ia bersekutu dengan Sven Tveskæg, yang menikah dengan ibunda Olof, dan dengan Earl Eirik dan Svein, melawan raja Norwegia Óláfr Tryggvason. Óláfr Tryggvason meninggal di dalam Perang Svolder dan Olof mendapat bagian Trøndelag dan juga Bohuslän modern.

Ketika kerajaan Norwegia dibangun kembali oleh Olav II dari Norwegia, perang baru meletus di antara Norwegia dan Swedia. Banyak orang dari kedua belah pihak Swedia dan Norwegia mencoba untuk mendamaikan raja. Pada tahun 1018, sepupu Olof, Earl dari Västergötland, Ragnvald Ulfsson dan utusan-utusan raja Norwegia Björn Stallare dan Hjalti Skeggiason tiba di Ting, Uppsala dengan upaya untuk mempengaruhi raja Swedia untuk menerima perdamaian dan sebagai surat perintah menikahi putrinya Ingegerd Olofsdotter kepada raja Norwegia. Raja Swedia sangat marah dan mengancam akan membuang Ragnvald dari kerajaannya, tetapi Ragnvald didukung oleh ayah angkatnya Torgny Lagman.

Torgny menyampaikan pidato yang hebat dimana ia mengingatkan raja ekspedisi Viking yang besar di Timur bahwa pendahulu seperti Erik Anundsson dan Björn Eriksson telah dilakukan, tanpa keangkuhan dengan tidak mendengarkan saran orang-orang mereka. Torgny sendiri, ambil bagian di dalam banyak ekspedisi penjarahan yang sukses dengan ayahanda Olof, Erik Segersäll dan bahkan Erik mendengarkan orang-orangnya. Raja yang sekarang tidak ingin apa-apa selain Norwegia, yang telah diminati oleh raja-raja Swedia sebelumnya. Hal ini tidak menyenangkan bangsa Swedia, yang ingin sekali mengikuti raja ke usaha barunya di Timur untuk memenangkan kembali kerajaan yang membayar upeti kepada nenek moyangnya, tetapi itu adalah keinginan orang-orang yang berdamai dengan raja dan raja Norwegia dan memberinya putrinya Ingegerd sebagai ratu.

Torgny menyelesaikan pidatonya dengan mengatakan: "jika anda tidak ingin melakukannya, kami akan menyerangmu dan membunuhmu dan bukan lagi dari gila perang dan keras kepala. Nenek moyang kita telah melakukannya, yang pada Batu Mora membuang lima raja ke dalam sebuah sumur, raj-raja yang terlalu arogan sepertimu melawan kami."

Namun sebaliknya Olof menikahkan putrinya Santa Anna kepada Yaroslav I. Perang yang akan datang diselesaikan ketika Olof sepakat untuk berbagi kekuasaan dengan putranya Anund Jakob. Olof juga dipaksa untuk menerima penyelesaian dengan Santo Olav di Kungahälla, yang sudah pernah menikah (tanpa sepengetahuan Olof) dengan putri Olof, Astrid, melalui jarl Götar Ragnvald Ulfsson.

Setelah Knut yang Agung menjadi Raja Inggris pada tahun 1016, ia mengirim dua putranya Edmund II ke Olof (yang diduga adalah saudara tiri Knut), dengan instruksi untuk membunuh anak-anak itu. Sebaliknya mereka malah dikirim diam-diam ke Kiev, dimana putri Olof Santa Anna menjadi ratu, atau ke Polandia, dimana pamanda Knut Bolesław I sang Pemberani menjadi adipati.

Olof dibaptis di Husaby, mungkin oleh misionaris Santo Sigfrid, pada sekitar tahun 1008. Di gereja paroki Husaby, dimana terdapat tanda peringatan baptisannya; di dekat tempat itu terdapat sebuah sumur yang dianggap suci dimana Olof dibaptis. Ia merupakan raja Swedia pertama yang tinggal sebagai penganut Kristen sampai kematiannya. Namun menurut Adam dari Bremen, fakta bahwa sebagian besar rakyat Swedia masih kafir dan memaksanya untuk membatasi kegiatan rohaninya ke perbatasan yang sekarang telah Kristen di provinsi Västergötland.

Ketika ia mencetak koin-koinnya di Sigtuna di provinsi Uppland Olof menggunakan kata-kata "rex" untuk "raja". "OLUF REX" yang tampak di atas koin atau "OLAF REX". Penggunaan Latin tampaknya untuk menunjukkan bahwa ia telah dibaptis pada saat itu namun di sisi lain koin-koin tersebut meniru uang Inggris di dalam jenis dan gaya. Sigtuna ditulis "SITUN", "ZINT" (di atas koin), "ZTNETEI", atau "SIDEI". Kedua yang terakhir diuraikan sebagai "Si(gtuna) Dei" yang berarti "Dewa adalah Sigtuna".

Óttarr svarti, skáld Islandia menghabiskan beberapa waktu di istana Olof dan mengarang puisi "Óláfsdrápa sænska" yang menggambarkan ekspedisi perang Olof di timur. Skald lainnya yang melayani Olof adalah Gunnlaugr ormstunga, Hrafn Önundarson and Gizurr svarti.

Kematiannya konon terjadi di musim dingin pada tahun 1021–1022. Menurut sebuah legenda ia dimartir di Stockholm setelah menolak untuk berkorban kepada dewa-dewa pagan.

Sejak tahun 1740-an, dinyatakan bahwa Olof dimakamkan di wilayah Kristen kerajaannya, Husaby, tetapi hal tersebut adalah kontroversial.



</doc>
<doc id="2050105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050105" title="Prancisasi Brussel">
Prancisasi Brussel

Prancisasi Brussel (, ) adalah istilah yang mengacu pada transformasi kota Brussel di Belgia dari kota yang mayoritas berbahasa Belanda menjadi kota yang bilingual atau bahkan multilingual dengan bahasa Prancis sebagai bahasa mayoritas dan lingua franca. Pada awalnya, aspek dominan dalam transisi ini adalah pergeseran dari bahasa Belanda ke bahasa Prancis di antara orang-orang Flandria lokal di Brussel. Pergeseran ini berlangsung dalam satu atau beberapa generasi, yang berlangsung bersamaan dengan penyebaran bahasa Prancis di tempat lain sebagai bahasa yang bergengsi; dominasi bahasa Prancis di Brussel kemudian diperkuat melalui migrasi orang-orang Walloon yang berbahasa Prancis ke Brussel dan imigrasi orang asing yang sudah berbahasa Prancis atau yang mempelajarinya saat tiba di Brussel.

Transisi ini berlangsung sangat lambat pada abad ke-18, tetapi mengalami percepatan setelah Revolusi Belgia begitu Brussel dijadikan ibu kota negara Belgia yang baru merdeka. Meskipun terdapat mayoritas yang berbahasa Belanda, Prancis dijadikan satu-satunya bahasa resmi, dan Prancis merupakan bahasa pemerintahan, istana, budaya, media, dan pendidikan. Bahasa Belanda memiliki martabat yang rendah di Belgia pada masa itu, dan penguasaan bahasa Prancis dianggap penting untuk menaikkan status sosial. Penutur bahasa Belanda sendiri mengalami diskriminasi. Pergeseran besar-besaran dari bahasa Belanda ke Prancis berlangsung pada akhir abad ke-19. Pada awalnya terdapat peningkatan jumlah warga yang bilingual, kebanyakan penutur asli bahasa Belanda yang telah mempelajari bahasa Prancis. Karena bahasa Belanda seringkali tidak diturunkan ke generasi berikutnya, jumlah penutur bahasa Prancis yang monolingual di Brussel tumbuh pesat. Menjelang pertengahan abad ke-20, jumlah penutur bahasa Prancis yang monolingual melebihi jumlah penutur Prancis/Belanda yang bilingual.

Pada tahun 1960-an, batas bahasa Belgia telah ditetapkan dan secara resmi membatasi bilingualisme di 19 munisipalitas di Brussel. Karena Flandria menjadi lebih kaya dan bahasa Belanda kembali memperoleh martabatnya, Prancisasi penutur Belanda telah berakhir. Meskipun begitu, selama pertengahan akhir abad ke-20, Brussel menjadi kota internasional, dan internasionalisasi ini mengundang banyak imigran asing yang lebih memilih bahasa Prancis atau bahasa asing daripada bahasa Belanda. Pada saat yang sama, dengan meluasnya wilayah urban Brussel, beberapa munisipalitas di sekitar Brussel yang sebelumnya berbahasa Belanda menjadi berbahasa Prancis. Fenomena ini bersamaan dengan masa depan Brussel merupakan salah satu topik paling kontroversial dalam politik Belgia.


</doc>
<doc id="2050129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050129" title="Kim Chol">
Kim Chol

Kim Chol (kr. 1960-2012) adalah seorang Wakil Menteri di Angkatan Darat Rakyat Korea yang diduga dibersihkan dan dieksekusi karena "minum dan pesta pora" selama masa berkabung untuk kematian Kim Jong-il. Laporan kematiannya sangat eksplisit mengatakan ia diledakkan dengan mortir, dan tidak ditembak oleh regu tembak. Namun, majalah Foreign Policy mengamati bahwa klaim mungkin berasal dari gosip dan mencatat bahwa cerita tentang kematian akibat kekerasan elit Korea Utara cenderung "berlebihan."

Chol adalah salah satu dari 14 pejabat senior partai, militer, dan petugas pemerintah yang dieksekusi selama konsolidasi kekuasaan Kim Jong-un.



</doc>
<doc id="2050134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050134" title="Louis Feldman">
Louis Feldman

Louis Harry Feldman (kelahiran 29 Oktober 1926) adalah seorang profesor klasik dan sastra Amerika. Ia adalah Profesor Klasik dan Sastra Keluarga Abraham Wouk di Universitas Yeshiva, sebuah institusi dimana ia mengajar sejak 1956.

Feldman adalah seorang sarjana sipilisasi Helenistik, khususnya karya-karya Josephus Flavius. Karya Feldman tentang Josephus mendapatkan sambutan besar dari sarjana lainnya.




</doc>
<doc id="2050143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050143" title="Longinus">
Longinus

Longinus adalah sebuah figur legendaris dari sejarah Kristen sebagai nama yang diberikan pada abad pertengahan dan beberapa tradisi Kristen modern kepada seorang prajurit Romawi yang menusuk Yesus di sebelahnya dengan sebuah tombak, "Tombak Suci" ("lancea", seperti yang dikaitkan dalam Alkitab Vulgate Alkitab) pada saat Penyaliban. Tindakan tersebut membuat luka terakhir dari Lima Luka Kudus Yesus.



</doc>
<doc id="2050148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050148" title="Kegelapan saat Penyaliban">
Kegelapan saat Penyaliban

Kegelapan saat penyaliban adalah sebuah peristiwa dalam tiga Injil Kanonikal dimana langit menjadi gelap pada siang hari pada saat Penyaliban Yesus.

Penulis Kristen kuno dan abad pertengahan menganggap peristiwa tersebut sebagai sebuah mukjizat, dan mempercayai bahwa perisitwa tersebut menjadi salah satu dari beberapa perisitwa dari Perjanjian Baru yang dikonfirmasikan oleh sumber-sumber non-Kristen. Komentator Pagan dari era Romawi menyatakan bahwa peristiwa tersebut merupakan sebuah gerhana, meskipun penulis Kristen menyatakan bahwa gerhana pada saat Paskah Yahudi, ketika penyaliban dilakukan, tidaklah memungkinkan; gerhana matahari tidak dapat terjadi pada saat bulan purnama.

Para ahli juga menyatakan bahwa peristiwa kegelapan tersebut sebelumnya telah muncul pada Kitab Amos dan Kitab Keluaran.





</doc>
<doc id="2050159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050159" title="Yesus di Pengadilan Herodes">
Yesus di Pengadilan Herodes

Yesus di Pengadilan Herodes merujuk kepada sebuah peristiwa dalam Perjanjian Baru yang mengisahkan Yesus dikirimkan kepada Herodes Antipas di Yerusalem, sebelum penyaliban-Nya. Peristiwa tersebut tercantum dalam Injil Lukas ().

Dalam Injil Lukas, setelah pengadilan Sanhedrin Yesus, para tetua Yahudi menyuruh Pontius Pilatus untuk mengadili Yesus menurut , atas tuduhan Yesus membuat klaim palsu menjadi seorang raja. Ketika menanyai Yesus tentang klaim menjadi Raja Yahudi, Pilatus menyadari bahwa Yesus adalah orang Galilea, dan Yesus berada dibawah yuridiksi Herodes. Mengetahui bahwa Herodes berada di Yerusalem pada waktu itu, Pilatus memutuskan untuk mengirim Yesus kepada Herodes.



</doc>
<doc id="2050163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050163" title="Gabriella Wilde">
Gabriella Wilde

Gabriella Wilde (lahir Gabriella Zanna Vanessa Anstruther-Gough-Calthorpe; 8 April 1989), juga dikenal sebagai Gabriella Calthorpe, adalah seorang model dan aktris asal Inggris yang muncul di film seperti "The Three Musketeers" (2011), "Carrie" (2013) dan "Endless Love" (2014).

Wilde lahir di Basingstoke, Hampshire, Inggris. Dia adalah keturunan keluarga aristokrat Gough-Calthorpe. Ayahnya, pengusaha John Anstruther-Gough-Calthorpe, adalah mantan pemimpin dari Watermark Group, dan cucu laki-laki dari baronet Fitzroy Anstruther-Gough-Calthorpe. Ibunya, Vanessa Mary Theresa (née Hubbard), adalah mantan istri dari sosialita Dai Llewellyn. Vanessa adalah seorang mantan model yang duduk untuk David Bailey (fotografer) dan John Swannell (fotografer). Melalui pihak ibunya, pendahulu Wilde termasuk Montagu Bertie, 6th Earl of Abingdon, General the Hon. Thomas Gage, dan Stephanus Van Cortlandt, wali kota keturunan asli New York City. Orang tua nenek Wilde adalah Bernard Fitzalan-Howard, 3rd Baron Howard of Glossop dan Mona Fitzalan-Howard, 11th Baroness Beaumont.

Wilde punya adik perempuan, Octavia, sebagaimana dengan 5 saudara tiri: Olivia Llewellyn dan Arabella Llewellyn, dari pernikahan pertama ibunya, dan Georgiana, Isabella Calthorpe, dam Jacobi, dari pernikahan pertama ayahnya, dengan Lady Mary-Gaye Curzon. She is also "unofficial stepsisters" with Pandora Cooper-Key and Cressida Bonas, Lady Mary-Gaye's other daughters. Isabella and Olivia are also actresses.

Wilde bersekolah di Heathfield School, Ascot, Ascot, Berkshire dan St Swithun's School, Winchester, sebelum meninggalkan untuk mengejar kursus seni selama karier modelling. Dia pernah menyelundupkan vodka ke Heathfield, yang menyebabkan suspensi dan transfer ke sekolah bergengsi St Swithun's. Dia belajar seni rupa di City and Guilds of London Art School tetapi keluar untuk melanjutkan akting.

Wilde memulai karier sebagai model. Ditemukan pada umur 14 oleh Naomi Campbell, dan Gabriella bergabung dengan agenci Naomi, "Premier Model Management" lalu muncul di kampanye untuk perusahaan termasuk "L.K.Bennett", "Lacoste", "Abercrombie & Fitch", "Burberry", "Topshop" dan berpose untuk "InStyle", "Cosmopolitan", "Vogue" dan "Nylon". Pada tahun 2007, dia dinamai sebagai Gadis-kedua-yang-paling-memenuhi-syarat di Britania tetapi menolak perhatian press dan label "gadis itu". Dia tidak ingin melakukan wawancara pertamanya sampai tahun 2008, dimana dia mengatakan: I don't understand why I got anywhere near such a list because I have done nothing to help it. It's the same with my sister Isabella – we both avoid the society thing. We never go to parties, we never hang out in the clubs associated with all that – we are incredibly private.

Pada Desember 2009, Wilde akting debut di film komedi-petualangan "". Pada Mei 2010, Wilde muncul di salah satu episode serial BBC berjudul "Doctor Who".

Pada Desember 2010, Wilde diumumkan sebagai pemeran di film petualangan The Three Musketeers, sebuah adaptasi dari novel dengan judul sama. Wilde menggambarkan peran ratu lady-in-waiting Constance Bonacieux dan membintangi bersama Orlando Bloom dan Logan Lerman. Filmnya dirilis pada Oktober 2011 dan melanjutkan untuk membuat lebih dari $132.000.000 di seluruh dunia. Film ini kurang diterima oleh para kritikus dengan rating 24 % di Rotten Tomatoes berdasarkan ulasan dari 90 kritikus. Pada Maret 2012, Wilde berperan dalam episode televisi ABC Dark Horse. Seri berpusat pada seorang mahasiswa ilmu yang belajar bahwa dia yang terpilih, yang bertugas menghancurkan kekuatan jahat . Pilot tidak dijemput oleh ABC untuk musim 2012-2013 televisi . Pada tahun yang sama Wilde membintangi film pendek Il Maestro dan melekat ke film lain berjudul Squatters.

Sebagai mana Dark Horse, Wilde berperan di di MGM dan Screen Gems' di pembuatan ulang, Carrie, pada bulan yang sama (sebagai Sue Snell). Film di direkturi oleh direktur film "Boys Don't Cry" Kimberly Peirce, Wilde berperan bersama Chloë Grace Moretz dan Julianne Moore. Filming dimulai pada Juni 2012 dan dirilis pada Oktober 2013.

Tahun 2014, dia berperan di film pembuatan ulang lainnya "Endless Love", bersama dengan Alex Pettyfer.

Wilde menikahi musisi Alan Pownall pada 13 September 2014. Dia melahirkan anaknya, Sasha Blue Pownall, pada 3 Februari 2014.


</doc>
<doc id="2050169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050169" title="Insiden Chauri Chaura">
Insiden Chauri Chaura

Insiden Chauri Chaura terjadi di Chauri Chaura, distrik Gorakhpur Provinsi Bersatu, India Britania pada 4 Februari 1922, ketika sejumlah besar pemprotes ikut dalam gerakan non-kerjasama yang berujung kekerasan, yang membuat polisi melepaskan tembakan. Akibatnya, para demonstrator menyerang dan membakar sebuah kantor polisi, menewaskan seluruh orang yang ada didalamnya. Insiden tersebut menewaskan tiga warga sipil dan 22 atau 23 polisi. Kongres Nasional India menghentikan Gerakan Non-kerjasama pada tingkat nasional sebagai akibat langsung dari insiden tersebut.



</doc>
<doc id="2050174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050174" title="Save the Last Dance for Me (serial TV)">
Save the Last Dance for Me (serial TV)

Save the Last Dance for Me () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 23 Oktober 2004 hingga tanggal 2 Januari 2005 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 21:45 untuk 20 episode. Dibintangi oleh Eugene, Ji Sung, Ryu Soo-young dan Lee Bo-young, drama berkisar sekitar dua kekasih yang tidak membiarkan amnesia menemukannya di jalan asmara mereka.



</doc>
<doc id="2050175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050175" title="Kenaikan Yesus dalam seni rupa Kristen">
Kenaikan Yesus dalam seni rupa Kristen

Kenaikan Yesus ke Surga seperti yang disebutkan dalam Perjanjian Baru telah menjadi subyek berkelanjutan dalam seni rupa Kristen, serta sebuah tema dalam penulisan teologi. Namun, Kenaikan Yesus bukanlah satu-satunya penggambaran kenaikan dan figur lainnyam seperti Santo Yohanes, secara terpisah digambarkan naik ke Surga.

Penggambaran langsung terawal kenaikan bermula pada abad ke-5, seringkali berdasarkan pada representasi Tangan Allah dan pada abad ke-6, ikonografi didirikan.

Dalam beberapa penggambaran, (dan biasanya dalam Gereja Timur) Bunda Maria menjadi figur tengah dari kelompok Para Rasul (mewakili Gereja) yang mengadah ke hadapan Yesus yang naik ke surga yang biasanya melakukan pemberkatan dengan tangan kanan-Nya

Rabbula Gospels (~ 586) memuat sejumlah gambar tertua Pemyaliban dan Kenaikan, dan dalam penggambaran Kenaikan, Perawan Maria menempati posisi pusat di antara para Rasul; Kristus muncul dalam suatu mandorla di atas, ditemani oleh para malaikat.
Menjelang abad ke-6 ikonografi Kenaikan telah didirikan dan menjelang abad ke-9 adegan Kenaikan sudah digambar pada kubah gereja-gereja.
Adegan Kenaikan secara alamiah terbagi dalam dua zona, bagian surgawi di sebelah atas dan bagian duniawi di sebelah bawah. Kristus yang naik ke sorga dapat digambarkan membawa suatu panji kebangkitan atau membuat tanda pemberkatan dengan tangan kanan-Nya. Gerakan memberkati oleh Kristus dengan tangan kanan ditujukan kepada kelompok manusia duniawi di bawah-Nya dan menunjukkan bahwa Ia memberkati seluruh Gereja. Pada tangan kiri-Nya Ia dapat memegang sebuah kitab Injil atau gulungan, melambangkan pengajaran dan pemberitaan.
Penggambaran Kenaikan dalam Gereja Ortodoks Timur merupakan suatu metafora utama hakikat mistik Gereja. Tradisi Ortodoks berpegang bahwa Perawan Maria hadir dalam peristiwa Kenaikan di mana Kenaikan menyatakan: "Ia yang sebagai Ibu-Mu menderita pada Kesengsaraan-Mu lebih dari semua orang, seharusnya juga menikmati sukacita yang berlimpah atas pemuliaan daging-Mu." Jadi dalam banyak ikon Timur Perawan Maria menempati pusat adegan dalam penggambaran bagian duniawi, dengan tangannya diangkat ke arah Sorga, sering ditemani oleh berbagai Rasul.


</doc>
<doc id="2050181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050181" title="Only You (serial TV 2005)">
Only You (serial TV 2005)

Only You adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang disiarkan di SBS. Serial televisi ini adalah satu-satunya drama Korea yang pengambilan gambarnya dilakukan di Italia. Kota di mana telah drama ini dilakukan pengambilan gambarnya di Italia adalah Vicenza yang terletak di bagian timur laut, antara Venesia dan Verona (jaraknya sekitar 50 km dari Venesia). Serial televisi ini dibintangi oleh Jo Hyun-jae dan Han Chae-young sebagai protagonis utama. Serial televisi ini pertama kali ditayangkan di Korea Selatan mulai tanggal 4 Juni 2005.



</doc>
<doc id="2050182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050182" title="Adam Shankman">
Adam Shankman

Adam Michael Shankman (kelahiran 27 November 1964) adalah seorang sutradara, produser, penari, pengarang, aktor, dan koreografer Amerika. Ia menjadi juri pada program televisi "So You Think You Can Dance" pada musim 3-10. Ia memulai karier profesional-nya dalam teater musikal, dan menjadi seorang penarid dalam video-video musik untuk Paula Abdul dan Janet Jackson. Shankman telah mengkoreografi dozen-dozen film dan juga menyutradarai beberapa hit box offive berjangka fitur, yang meliputi "A Walk to Remember", "Bringing Down the House", "The Pacifier" dan remake 2007 dari "Hairspray".

Perusahaannya, Offspring Entertainment, (yang ia miliki bersama dengan saudarinya) memproduksi film dan televisi untuk berbagai studio dan jaringan. Shankman juga sekarang bekerja sama menulis novel-novel Dewasa Muda untuk percetakan Simon & Schuster, Atheneum Books untuk para pembaca muda.



</doc>
<doc id="2050185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050185" title="Marrying a Millionaire">
Marrying a Millionaire

Marrying a Millionaire () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 26 November 2005 hingga tanggal 22 Januari 2006.



</doc>
<doc id="2050189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050189" title="Don't Hesitate">
Don't Hesitate

Don't Hesitate () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Lee Tae-im, Lee Sang-woo, Kim Young-jae, dan Bae Min-hee. Opera sabun pagi ini disiarkan di SBS dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 8:40 pagi dari tanggal 5 Oktober 2009 hingga tanggal 26 Februari 2010 untuk 98 episode.




</doc>
<doc id="2050205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050205" title="Daring Women">
Daring Women

Daring Women () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Lee Yoo-ri, Lee Chang-hoon, Seo Ji-young, dan Lee Joong-moon. Opera sabun pagi ini disiarkan di SBS dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 8:40 pagi dari tanggal 2 Maret hingga tanggal 30 Juli 2010 untuk 105 episode.



</doc>
<doc id="2050209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050209" title="Hippity Hop">
Hippity Hop

Hippity Hop adalah album mini pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan EXID. Album ini ditandai sebagai penampilan pertama dari barisan baru dari grup ini. Singel utama, "I Feel Good", ditulis dan diproduseri oleh Shinsadong Tiger.


</doc>
<doc id="2050210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050210" title="Jeong Seung-jo">
Jeong Seung-jo

Jenderal Jeong Seung-jo (; lahir 23 Mei 1953) adalah seorang perwira militer Korea Selatan dan Ketua Gabungan Kepala Staf Angkatan Bersenjata Republik Korea ke-37.

Sebelum masa kepemimpinannya di Kepala Staf Bersama (KSB), dia adalah Wakil Panglima dari .

Jeong dilahirkan di Korea Selatan, pada 23 Mei 1953. Dia lulus dari pada tahun 1972.

Jeong lulus dari pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="2050225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050225" title="Entertainer (seri TV 2016)">
Entertainer (seri TV 2016)

Entertainer () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Ji Sung, Lee Hyeri, Chae Jung-an dan Kang Min-hyuk. Serial televisi ini disiarkan di SBS pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 18 episode, dimulai pada tanggal 20 April 2016.





Pada tabel di bawah ini, angka berwarna biru menunjukkan rating terendah dan angka berwarna merah menunjukkan rating tertinggi.
Serial televisi ini juga akan ditayangkan di Asia Tenggara - Singapura, Malaysia dan Indonesia melalui Sony's Pay-TV channel ONE pada hari Kamis dan Jumat pada pukul 20:55 (WSS|MYT), 19:55 (WIB)
dalam waktu 24 jam dari penayangan pertama di Korea.



</doc>
<doc id="2050291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050291" title="Suprayogi">
Suprayogi

Brigadir Jenderal TNI Mar (Purn.) Suprayogi () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang terakhir kali berdinas Militer menjabat Direktur Komunikasi Basarnas. Suprayogi merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut tahun 1986 dan berasal dari satuan khussus Detasemen Jala Mengkara Korps Marinir.



</doc>
<doc id="2050296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050296" title="Resolver (album Shinhwa)">
Resolver (album Shinhwa)

Resolver (; "Haegyeolsa") adalah album debut dari Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 9 Mei 1998 dan menjadi cukup populer di kalangan penggemar.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari:"


</doc>
<doc id="2050304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050304" title="T.O.P (album Shinhwa)">
T.O.P (album Shinhwa)

T.O.P adalah album studio kedua dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 15 April 1999 oleh SM Entertainment. Judul "T.O.P" merupakan singkatan dari Twinkling Of Paradise.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "T.O.P.":"


</doc>
<doc id="2050306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050306" title="Only One (album Shinhwa)">
Only One (album Shinhwa)

Only One adalah album studio ketiga dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa, dirilis pada tanggal 27 Mei 2000. Album ini mengalami keterlambatan selama tiga bulan untuk memberikan waktu kepada grup baru dari SM Entertainment, Fly to the Sky peluang untuk debut.

"Information is adapted from the liner notes of "Only One":"


</doc>
<doc id="2050308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050308" title="The Classic (album)">
The Classic (album)

The Classic adalah album studio kesebelas dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa, dalam rangka memperingati ulang tahun ke 15 mereka. Album ini dirilis pada tanggal 16 Mei 2013 oleh Shinhwa Company dan didistribusikan oleh CJ E&M Music.


</doc>
<doc id="2050310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050310" title="The Return (album Shinhwa)">
The Return (album Shinhwa)

The Return adalah album studio kesepuluh dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa, dalam rangka memperingati ulang tahun ke-14 mereka. Album ini dirilis pada tanggal 23 Maret 2012 oleh Shinhwa Company dan didistribusikan oleh CJ E&M Music.


</doc>
<doc id="2050314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050314" title="Our House (serial televisi)">
Our House (serial televisi)

Our House adalah sebuah drama televisi Jepang yang disiarkan oleh Fuji TV. Drama ini disiarkan pertama kali pada tanggal 17 April 2016. Ceritanya ditulis oleh Shinji Nojima, dengan Mana Ashida dan Charlotte Kate Fox sebagai pemeran utamanya.

Sota Ban merupakan seorang musisi jazz yang ditinggal oleh istrinya yang telah meninggal. Setelah beberapa saat ia meninggalkan keluarganya, tiba-tiba ia kembali bersama Alice Shepherd, istri barunya, dari Amerika Serikat. Pada saat itu, keluarga Ban tidak senang dengan keputusan Sota untuk menikah lagi, apalagi Yoko, istri pertamanya, belum genap setengah tahun meninggal. Sakurako, anak kedua Sota, merupakan orang pertama yang menunjukkan ketidaksetujuan untuk memiliki ibu baru dan berusaha untuk mengusirnya dari rumah dengan berbagai cara. Anggota keluarga Ban lain yang tidak setuju tidak menunjukkan sikap yang berlebihan seperti Sakurako.

Seiring waktu berjalan, Alice mulai bersikap baik dengan keluarga barunya, di antaranya memberi perhatian kepada Kotaro yang dirisak oleh teman-temannya di sekolah dan membuatkan menu makan siang karakter ("kyaraben") kepada Momoko. Lambat laun, Alice semakin dipercaya oleh anggota keluarga Ban sebagai pengganti ibu anak-anak Sota.

Berikut adalah para pemeran dalam drama ini:

Drama ini merupakan drama yang diperankan oleh Mana Ashida yang disiarkan pada slot drama Fuji TV, "Beautiful Rain", yang disiarkan pada tahun 2012. Drama ini juga merupakan serial drama lainnya dari Charlotte Kate Fox setelah membintangi "Massan".

Kokoro Terada dan Mana Ashida pernah membintangi serial drama yang sama, "Ashita, Mama ga Inai", pada tahun 2014. Mereka berperan sebagai anak-anak dalam sebuah panti asuhan dalam drama tersebut.


</doc>
<doc id="2050318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050318" title="Fitzgerald, Georgia">
Fitzgerald, Georgia

Fitzgerald adalah county seat dari Ben Hill County, negara bagian Georgia. Pada 2010 census, populasinya mencapai 9,053. Kota ini juga merupakan wilayah dari Irwin.

Fitzgerald berlokasi di (31.715432, -83.256464).

Menurut United States Census Bureau, luas wilayah total kota ini , dengan daratan , atau 1.64%, perairan.

Kota ini memiliki 217 guru dengan lebih dari 3,395 murid..





</doc>
<doc id="2050330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050330" title="Brand New (album Shinhwa)">
Brand New (album Shinhwa)

Brand New adalah album studio ketujuh dari boy band Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 27 Agustus 2004 oleh Good Entertainment. Album ini merupakan album pertama mereka sejak mereka meninggalkan SM Entertainment dan menandatangani kontrak dengan Good Entertainment. Empat lagu utama mereka adalah "Brand New", "Angel", "Crazy" dan "Oh".

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Brand New":"


</doc>
<doc id="2050336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050336" title="Daftar bumi perkemahan di Indonesia">
Daftar bumi perkemahan di Indonesia

Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia Kemah merupakan tempat tinggal darurat, biasanya berupa tenda yang ujungnya hampir menyentuh tanah dibuat dari kain terpal dan sebagainya.
Bumi perkemahan sangat erat kaitanya dengan pramuka. Mengapa? Karena kegiatan perkemahan merupakan kegiatan rutin yang selalu dilaksanakan dalam kegiatan ke-Pramukaan. kegiatan ini merupakan kegiatan yang sangat ditunggu-tunggu oleh anggota pramuka, karena kegiatan perkemahan dianggap sebagai kegiatan yang sangat menyenangkan yang dilakukan di luar ruangan. Banyak hal hal yang dapat dilakukan dalam kegiatan berkemah.
Di Indonesia, ada banyak sekali area yang dijadikan bumi perkemahan. Berikut ini beberapa bumi perkemahan dari seluruh Indonesia.
Bumi Perkemahan Seulawah Scout Camp

bumi perkemahan ini berada di Kecamatan Muara Tiga, Kabupaten Pidie, Aceh. Jika berkunjung ke Kota Banda Aceh dengan menggunakan transportasi darat, gerbang besar Bumi Perkemahan ini sudah terlihat. Area ini diresmikan oleh mantan presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono pada 30 November pada 30 November 2010. Luas area perkemahan ini sekitar 120 hektar (ha).
Bumi Perkemahan Sibolangit

Jambore Nasional ke-2 dilaksanakan di Kabupaten Deli Serdang pada tahun 1977 oleh Bapak Pramuka Indonesia, Sri Sultan Hamengku buwono IX. Bumi perkemahan ini berlokasi di kaki Gunung Sibayak, yang berjarak sekitar 75 km dari Kota Medan.
Bumi Perkemahan Danau Teluk Gelam

Bumi perkemahan di Ogan Komering Ilir (OKI) ini merupakan lokasi Jambore Nasional Pramuka pada tahun 2011. Lokasi ini memiliki luas 65 ha ditambah area danau seluas kurang lebih 400 ha. Bumi perkemahan ini diresmikan pada tahun 2011 sebelum berlangsungnya Jambore Nasional oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Untuk mencapai Bumi Perkemahan Danau Teluk Gelam diperlukan waktu kurang lebih 3 jam untuk durasi perjalanan normal.
Bumi Perkemahan dan Graha Wisata Pramuka Cibubur

Kawasan seluas 210 ha yang terletak di pinggir tol Jagorawi KM 13 ini sudah pasti dikenal oleh hampir seluruh penduduk Jabodetabek. Area yang diresmikan pada tahun 1973 ini beberapa kali dijadikan sebagai lokasi Jambore Nasional Pramuka. Jika ingin berkemah tapi tidak memiliki tenda, di Buperta Cibubur juga tersedia penyewaan berbagai ukuran kemah dan peralatan camping lainnya. Selain itu, di Buperta Cibubur juga terdapat kawasan rekreasi wisata air di Danau Situ Baru dan Sarana Outbound.
Bumi Perkemahan Sukamantri

Sekitar 10 km dari pusat Kota Bogor, terdapat aeral hutan seluas 5 hektar yang dijadikan bumi perkemahan. Awalnya, kawasan ini adalah milik Perum Perhutani, yang sejak tahun 1980-an dibuka untuk jadi kawasan wisata berkemah. Kawasan dengan ketinggian rata-rata 800 meter di atas permukaan laut (mdpl) ini memiliki kontur bukit yang bergelombang dan kawasan hutan yang asri. Area perkemahan yang terletak di Kecamatan Ciapus ini mampu menampung sampai sekitar 30 tenda dan saat malam hari menampilkan pemandangan indah kelap-kelip lampu di Kota Bogor.
Bumi Perkemahan Letjen (Purn) DR. (HC) Mashudi

Di Kecamatan Sukasari Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, terdapat sebuah kawasan perkemahan yang baru diresmikan pada 12 Juni 2013. Bumi perkemahan yang juga dikenal dengan nama Kiarapayung ini mengambil nama dari salah satu tokoh Pramuka di Jawa Barat, Letjen (Purn) Dr. (HC) Mashudi, Kepala Kwartir Nasional Pramuka pada tahun 1978 sampai 1993. Area seluas 66 ha itu berada tidak jauh dari kawasan Jatinangor dan memiliki area perkemahan yang mampu menampung ratusan kemah dan dilengkapi dengan fasilitas umum yang cukup memadai serta berbagai fasilitas pendukung kegiatan petualangan seperti jalur bersepeda dan kegiatan outbound.
Bumi Perkemahan Mandalawangi

Di Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, terdapat sebuah kawasan perkemahan bernama Mandalawangi di daerah Cibodas, Jawa Barat. Area seluas 39,5 ha ini sebenarnya adalah hutan produksi yang dikelola oleh Perum Perhutani dan dikembangkan menjadi bumi perkemahan. Dengan ketinggian 1100 mdpl bisa dibayangkan sejuknya berkemah di Mandalawangi.
Bumi Perkemahan Cikole

Tidak jauh dari Gunung Tangkuban Perahu, Bandung, terdapat sebuah bumi perkemahan yang berjarak 30 kilometer dari Kota Bandung. Bumi perkemahan yang dikelola oleh Perum Perhutani ini memiliki luas 10 ha dan memiliki beberapa kompleks perkemahan yang masing-masing mampu menampung 50 kemah. Awalnya, daerah ini merupakan hutan produksi pinus, maka tidak heran jika pohon pinus tersebar di seluruh area bumi perkemahan Cikole. Bumi perkemahan Cikole ini berada di ketinggian 1300 mdpl ini.
Bumi Perkemahan Blahkiuh

Di Desa Blahkiuh, Kecamatan Abiansemal, Kabupaten Badung, sekitar 19 km dari Kota Denpasar terdapat sebuah area perkemahan unik. Bumi Perkemahan Blahkiuh dahulu merupakan tempat peristirahatan bagi keluarga kerajaan Mengwi. Maka itu tidak heran jika di tengah area ini ada sebuah kolam dan pancuran pemandian kuno. Suasana yang tenang, udara yang segar serta sejuk, ditambah lokasinya yang dekat dengan objek wisata Taman Ayun dan Sangeh, membuat Blahkiuh jadi tujuan alternatif di Bali. Di sini juga terdapat sumber air alam yang airnya mengalir ke pancuran pemandian kuno dengan ukiran khas Bali.
Wana Wisata Baturraden

Pada tahun 2001, Wana Wisata Baturaden menjadi tempat pelaksanaan Jambore Nasional Pramuka ke-7. Hawa sejuk dari Gunung Slamet, gunung tertinggi kedua di Pulau Jawa, langsung terasa dalam perjalanan menuju kawasan wisata yang berada di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah ini. Dari ketinggian 670 mdpl, pengunjung dapat melihat pemandangan Kota Purwokerto, Pulau Nusa Kambangan, dan pantai di Cilacap yang terlihat di kejauhan. Wana Wisata ini juga menyediakan area perkemahan yang berjarak 2 kilometer dari kawasan wisata Baturaden.

http://www.triptrus.com/news/belajar-mencintai-alam-di-bumi-perkemahan


</doc>
<doc id="2050339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050339" title="Harsburgit">
Harsburgit

Harsburgit adalah batuan beku ultramafik, merupakan varian dari peridotit yang biasanya terdiri atas dua mineral, olivin dan piroksen rendah kalsium (enstatit). Nama "Harzburgite" diambil dari keterdapatannya di Pegunungan Harz di Jerman. Batuan ini biasanya mengandung beberapa persen spinel kaya kromium sebagai mineral asesoris. Harsburgit "garnet-bearing "sedikit jarang, yang biasanya ditemukan sebagai xenolit dalam kimberlit.

Harsburgit biasanya terbentuk oleh ekstraksi dari lelehan parsial dari peridotit yang kaya piroksen lainnya yang disebut lerzolit. Magma cair yang diekstraksi dari harsburgit dapat kemudian tererupsi ke permukaan seperti basal. Jika lelehan parsial dari harsburgit berlanjut, semua piroksen mungkin terekstraksi darinya untuk membentuk magma, meninggalkan peridotit miskin piroksen yang disebut dunit. Harsburgit dapat terbentuk dari akumulasi olivin dan piroksen rendah kalsium di dapur magma basal yang besar dan dalam di kerak benua (intrusi berlapis)



</doc>
<doc id="2050345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050345" title="Masjid Bohoniki">
Masjid Bohoniki

Masjid Bohoniki adalah masjid kayu yang terletak di Bohoniki, Podlaskie Voivodeship, Polandia.

Masjid ini dibangun pada titik balik dari abad kesembilan belas dan abad kedua puluh, kemungkinan besar pada tahun 1873. Masjid ini dibangun setelah kebakaran membakar sebuah masjid sebelumnya di lokasi pemukiman Tatar, yang terletak di sebelah pemakaman bersejarah di bagian timur dari desa, yang ada sejak sekitar abad kedelapan belas, atau dari abad ketujuh belas.

Selama Perang Dunia II, masjid ini dihancurkan oleh Wehrmacht, yang mengubah bangunan menjadi sebuah rumah sakit lapangan. Setelah 1945, masjid telah mengalami banyak renovasi kecil. Ada rencana untuk ekspansi masjid, tapi konservator tidak memungkinkan rencana ini akan diajukan.

Pada tahun 2003, atap masjid ini direnovasi; atap lapisan timah digantikan oleh sirap. Pada tahun 2005, masjid telah mengalami renovasi besar.


</doc>
<doc id="2050348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050348" title="Empathy (singel)">
Empathy (singel)



</doc>
<doc id="2050353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050353" title="Danika Yarosh">
Danika Yarosh

Danika Ann Yarosh (lahir 1 oktober 1998), lebih dikenal sebagai Danika Yarosh, adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia adalah adik dari aktris Mani Yarosh yang berperan sebagai Ingrid di film Project Almanac.

Danika adalah anak termuda dari 4 bersaudara. Dua dari antara saudaranya itu adalah Mani Yarosh, kakak perempuan pertamanya. Mani berperan sebagai Ingrid di film Fiksi Ilmiah Project Almanac. Ada juga saudara laki-lakinya, Peter Yarosh yang muncul di film One Trick Dieter. Baik Mani ataupun Peter sama-sama berambut pirang seperti Danika.

Arti nama Danika adalah "bintang pagi". Danika sering juga dipanggil dengan nama Dani Ann. Danika menyukai menari, bermain drum, biola, hoki lapangan, dan lacrosse. Ia adalah keturunan Ukrania, Swedia, Denmark, dan Rusia.

!Year!!Title!!Role!!Notes

</doc>
<doc id="2050357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050357" title="Sweet Buns">
Sweet Buns

Sweet Buns () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Choi Kang-hee, Park Gwang-hyun, Jung Chan dan Jung So-young. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 4 Juli 2004 hingga tanggal 16 Januari 2005 setiap Minggu pukul 8:55 untuk 26 episode.



</doc>
<doc id="2050368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050368" title="Pemerintah Provinsi Gorontalo">
Pemerintah Provinsi Gorontalo

Pemerintahan Daerah Provinsi Gorontalo adalah penyelenggaraan urusan pemerintahan di Provinsi Gorontalo oleh Pemerintah Daerah Provinsi Gorontalo dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Gorontalo.


Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Gorontalo adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah provinsi Gorontalo. Pada Pemilu 2014, DPRD Gorontalo menempatkan 45 orang wakil rakyat yang tersebar ke dalam beberapa fraksi.



</doc>
<doc id="2050375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050375" title="The 1st Mini Album (album Strawberry Milk)">
The 1st Mini Album (album Strawberry Milk)

The 1st Mini Album adalah album mini debut dari sub-ubit Crayon Pop, Strawberry Milk, terdiri dari kembar identik Choa dan Way. Album ini dirilis pada tanggal 15 Oktober 2014 oleh Chrome Entertainment dan Sony Music.



</doc>
<doc id="2050377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050377" title="Gebi Ramadhan">
Gebi Ramadhan

Gebi Ramadhan () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Gebi yang dikenal dengan wajah "baby face" nya ini adalah komika jebolan komunitas Stand Up Indo Banten, Serang, Cilegon (BSC) (terhitung Juni 2016 menjadi komunitas Stand Up Indo Serang). Terbukti, Gebi mulai dikenal setelah tampil di kompetisi Liga Komunitas Stand Up yang diadakan Kompas TV dengan membawa komunitasnya, Stand Up Indo BSC pada tahun 2014. Selain itu, Gebi juga menjadi salah satu finalis kompetisi Stand Up Comedy Indonesia musim keenam (SUCI 6) pada tahun 2016. Gebi mempunyai ciri khas goyangannya yang gemulai sebagai "act out" untuk memperkuat materi komedinya ketika ber "stand up comedy".

Gebi meninggal dunia pada 15 Januari 2019 setelah berjuang melawan kanker hati yang dideritanya.

Sejak kecil, Gebi yang besar di Cilegon sudah memiliki bakat komedi karena ia sering jadi pusat banyolan anak-anak di kelas, dan sering melakukan "one man stand" saat melawak di depan kelas. Gebi mulai tertarik dengan "stand up comedy" berawal ketika ditunjukkan video "stand up comedy" Raditya Dika oleh kakak nya pada tahun 2011. Alhasil setahun kemudian, Gebi bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Banten, Serang, Cilegon (BSC) yang saat itu masih bernama komunitas Stand Up Comedy Universitas Sultan Ageng Tirtayasa (UNTIRTA). Dari sinilah Gebi memulai "open mic" pertamanya.

Perjalanan Gebi pun tidak semulus yang diperkirakan. Mulai dari belum berhasil mengundang kelucuan hingga tersangkut izin orang tua semuanya dialami olehnya. Hal itu karena Gebi harus menghadapi Ujian Akhir Nasional sehingga sempat membuatnya vakum dan keluar dari komunitas. Tetapi setelah ia diterima kuliah di Universitas Sultan Ageng Tirtayasa, Gebi pun kembali bergabung lantaran dirinya sudah terlanjur cinta kepada "stand up comedy". Karena Gebi memilih gabung kembali, dia harus mengambil konsekuensinya, yaitu rela setiap seminggu sekali ke Serang untuk open mic dan belajar. Tapi itu bukan masalah untuk seorang Gebi, karena dia memang sudah senang, suka, dan cinta sama "stand up comedy".

Proses berjalan, dan akhirnya pada tahun 2013 Gebi mendapat panggung komersil dan prestisius pertamanya dari komunitas yaitu jadi "opener" atau komika pembuka dari Stand Up Comedy Tour nya Ge Pamungkas yang bertajuk 3GP Tour. Geby tampil selama 10 menit, dan cukup memuaskan tetapi belum memuaskan baginya, karena masih pertama kali. Tapi dari situlah Gebi dapat pengalaman dan ilmu dari Ge Pamungkas:
Dari situ pula Gebi mulai rajin mengikuti kompetisi lokal dan beberapa kali ia berhasil menjadi juara 1 dan masuk 3 besar. Dan itu cukup memotivasi dan membanggakan sampai akhirnya ikut kompetisi tingkat nasional. Walaupun gagal di tengah jalan dan belum siap, Gebi mau belajar dan dia selalu diberi support dan motivasi oleh teman-teman komunitasnya.

Pada tahun 2014, Gebi sempat vakum kembali karena belum berhasil menjadi finalis "Street Comedy IV" setelah penampilannya kurang memuaskan saat "play off". Beberapa bulan kemudian, Gebi bersama tiga rekannya Reza Palevi, Nikson Siboro, dan Adam Datau tampil di kompetisi Liga Komunitas Stand Up yang diadakan Kompas TV mewakili komunitas Stand Up Indo BSC. Tetapi Gebi dan kawan-kawan harus gugur di awal kompetisi setelah disingkirkan oleh tim komunitas Stand Up Indo Padang yang kala itu digawangi oleh Rin Hermana dan kawan-kawan. Dari sinilah Gebi pertama kali merasakan panggung pertamanya untuk disiarkan di televisi dan lewat kompetisi ini Gebi kembali menemukan performa ber "stand up comedy" nya. Pada tahun 2015, Gebi lebih banyak tampil mengisi acara "off air" dan sempat mengisi acara Komik Selebriti yang diadakan MNC TV di akhir tahun.

Pada tahun 2016, Gebi akhirnya berhasil menjadi finalis Stand Up Comedy Indonesia musim keenam (SUCI 6) pada tahun 2016 setelah lolos audisi di Jakarta, setelah sempat gagal audisi di SUCI 3 dan tidak mengikuti audisi dua musim setelahnya karena merasa belum siap. Di panggung SUCI 6, Gebi dikenal dengan materi komedinya yang sering membahas keresahannya mengenai perempuan karena pengalamannya semasa sekolah ia memiliki lebih banyak teman perempuan daripada teman laki-laki. Serta didukung dengan "act out" gerakan tubuhnya yang gemulai seperti seorang penyanyi dangdut, menjadikan Gebi salah satu finalis yang konsisten di SUCI 6. Akan tetapi, kekonsistenannya tidak berlanjut hingga juara. Gebi akhirnya terhenti di 5 besar SUCI 6 setelah memperoleh akumulasi penilaian paling rendah dari para juri dan harus "close mic".

Di awal tahun 2018, Gebi didiagnosis menderita penyakit kanker hati, sehingga Gebi vakum dari dunia "stand up comedy" selama beberapa waktu. Mendengar kabar tersebut, pada 17 Agustus 2018 komunitas Stand Up Indo bergerak dengan mengadakan suatu show bertajuk ""Comedy Cures"" dengan menggalang dana untuk membantu pengobatan Gebi dalam upayanya melawan kanker yang dideritanya. Banyak komika nasional yang tampil mengisi acara tersebut demi meringankan beban Gebi yang datang bukan dari keluarga berada melihat kondisinya. Meskipun dalam kondisi yang tidak 100% fit, Gebi beberapa kali masih menyanggupi datang ke Jakarta untuk mengisi acara, walaupun tidak harus tampil langsung ia bertindak sebagai mentor kompetisi bagi para komika lain. Bahkan Gebi masih sempat muncul di layar kaca di mana saat itu ia diajak oleh Ernest Prakasa untuk terlibat dalam film layar lebar garapannya yaitu Milly & Mamet di akhir tahun 2018 sebagai kameo dengan peran seorang penjual nasi goreng. Penampilannya tersebut menjadi penampilan terakhirnya karena setelah perjuangan panjang melawan penyakitnya, Gebi akhirnya meninggal dunia pada tanggal 15 Januari 2019 di RS Krakatau Medika, Cilegon. Jenazah Gebi dimakamkan keesokan harinya di Pemakaman Balong, Cilegon, Banten.





</doc>
<doc id="2050382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050382" title="Initiation Love">
Initiation Love


Film tersebut meraih keuntungan sejumlah di box office Jepang sampai 14 Juni 2015.



</doc>
<doc id="2050396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050396" title="I'm a Cyborg, But That's OK">
I'm a Cyborg, But That's OK

I'm a Cyborg, But That's OK (; "Ssaibogeujiman Gwaenchanha") adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2006 yang disutradarai oleh Park Chan-wook.




</doc>
<doc id="2050404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050404" title="Jürgen Mossack">
Jürgen Mossack

Jürgen Mossack (lahir 20 Maret 1948) adalah pengacara asal Panama dan pendiri Mossack Fonseca, firma hukum yang berpusat di Panama City dengan 40 cabang di seluruh dunia.

Mossack lahir di Fürth, Bayern, Jerman, pada tanggal 20 Maret 1948. Bapaknya, Erhard Mossack, adalah "Rottenführer" (kopral senior) di Waffen-SS, sayap bersenjata "Schutzstaffel" milik Partai Nazi. Menurut berkas intelijen A.S., ia menawarkan diri untuk menjadi mata-mata Amerika Serikat. Bapaknya pindah ke Panama bersama keluarganya pada awal 1960-an, lalu bekerja untuk Central Intelligence Agency (CIA) sebagai mata-mata di Kuba. Pada tahun 2016, Dinas Intelijen Federal Jerman mengaku memiliki dokumen terkait Erhard Mossack, namun enggan merilisnya karena berpotensi mengancam keamanan nasional.

Mossack lulus dari jurusan hukum Universidad Católica Santa María La Antigua pada tahun 1973.

Pada tahun 1975, Mossack bekerja sebagai pengacara di London. Ia kembali ke Panama untuk merintis firma hukum sendiri pada tahun 1977. Firma miliknya diberi nama Mossack Fonseca in pada tahun 1986 setelah bergabung dengan firma kecil milik Ramón Fonseca Mora, seorang novelis, pengacara, dan politikus Panama.
Mossack bekerja di Conarex, dewan hubungan luar negeri Panama, sejak tahun 2009 sampai 2014.

Pada April 2016, dokumen bocoran dari arsip pribadi perusahaan (Panama Papers) mengungkap rincian informasi tentang lebih dari 214.000 perusahaan luar negeri, termasuk identitas pemegang saham dan direkturnya. Mossack adalah anggota Panama Bar Association; International Maritime Association; dan Maritime National Association.

Menurut berkas bocoran tersebut, Mossack memiliki sebuah kebun jati dan properti lain, sebuah helikopter eksekutif, sebuah kapal pesiar bernama Rex Maris dan koleksi koin emas.


</doc>
<doc id="2050406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050406" title="Recharged">
Recharged

Recharged (Indonesia: "Pulih Kembali") adalah album aransemen ulang kedua yang direkam oleh band rock Amerika Serikat, Linkin Park.
Album ini dirilis pada tanggal 29 Oktober 2013.
Album ini diproduseri oleh Rick Rubin dan Mike Shinoda.

Original "Living Things" credits adapted from "Living Things" liner notes.




</doc>
<doc id="2050408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050408" title="Rock You Like A Hurricane">
Rock You Like A Hurricane

"Rock You Like a Hurricane" adalah sebuah lagu karya band rock Jerman Scorpions. Lagu tersebut dirilis sebagai singel utama dari album studio kesembilan mereka, "Love at First Sting" (1984). Lagu tersebut ditulis oleh Klaus Meine, dan Herman Rarebell, dan dikomposisikan oleh Rudolf Schenker, lirik dari "Rock You Like a Hurricane" juga merujuk judul album dimana lagu tersebut aslinya ditampilkan – "Love at First Sting".



</doc>
<doc id="2050409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050409" title="Ramón Fonseca Mora">
Ramón Fonseca Mora

Ramón Fonseca Mora (lahir 14 Juli 1952) adalah novelis dan pengacara Panama, pendiri Mossack Fonseca, firma hukum Panama yang memiliki 40 cabang di seluruh dunia. Ia sebelumnya menjabat menteri-penasihat untuk Juan Carlos Varela dan presiden Partai Panameñista sampai diberhentikan bulan Maret 2016 akibat Operasi Cuci Mobil yang dicanangkan pemerintah Brasil.

Firma hukum kecil milik Fonseca awalnya hanya memiliki satu sekretaris sebelum bergabung dengan firma hukum Jurgen Mossack. Pada tahun 1977, ia dan Jürgen Mossack mendirikan Mossack Fonseca. Ia juga merupakan anggota Partai Panameñista.

Fonseca juga merupakan novelis pemenang penghargaan. Ia telah menulis empat novel dan sejumlah lakon dan cerpen. Ia dianugerahi Hadiah Ricardo Miró, penghargaan sastra nasional Panama, sebanyak dua kali untuk novel "Dance of the Butterflies" (1994) dan "Dream City" (1998).




</doc>
<doc id="2050415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050415" title="Indramayu News">
Indramayu News

Indramayu News adalah sebuah media yang berisi tentang berita - berita yang bersirkulasi di Cirebon, Indramayu, Kuningan, dan Majalengka.
Lahir dan terbentuk pada 10 Maret 2016 di Kota Indramayu. Saat ini Indramayu News memiliki kurang lebih 14 Kategori di Situs Resminya, dan belum memiliki Kantor Pusat masih beridiri dengan sistem Online.

(Indonesia) Situs Resmi

Kategori: Kota Cirebon

Kabupaten Cirebon

Indramayu

Majalengka

Kuningan

Nasional

Internasional

Kriminalitas

Olahraga

Selebritis

Pendidikan

Ekonomi

Kuliner

Travel

Teknologi

</doc>
<doc id="2050424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050424" title="Bendera Transnistria">
Bendera Transnistria

Bendera Transnistria mengadopsi bendera varian bendera tahun 1952-1990 Uni Sovyet. Bendera ini mulai digunakan tahun 2000.

Bendera Tranistria digunakan di kantor-kantor, lembaga pemerintah, bahkan dalam plat kendaraan seperti contoh di bawah.



</doc>
<doc id="2050427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050427" title="Giovanni Battista Sidotti">
Giovanni Battista Sidotti

Giovanni Battista Sidotti (1668–1714) adalah seorang pendeta Yesuit Italia. Pastor Sidotti menerima izin dari Paus Klemens XI untuk menjadi misionaris dan melakukan perjalanan ke Jepang, yang telah melarang agama Kristen.

Pastor Sidotti menyamar sebagai seorang samurai yang tiba di Jepang tahun 1708, tetapi akhirnya ia ditangkap. Interogatornya terkesan dengan sikap Pastor Sidotti ini, memberikan banyak rasa hormat untuk misionaris yang dilarang. Salah satu hasil penting dari interogasi adalah keputusan untuk mendeportasi para misionaris Katolik, bukan membunuh mereka.

Namun, Pastor Giovanni Sidotti berusaha untuk mengkonversi pengawalnya untuk menjadi Katolik dan dilemparkan ke dalam lubang di mana ia meninggal karena kelaparan.



</doc>
<doc id="2050432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050432" title="Robert Towne">
Robert Towne

Robert Towne (nama lahir Robert Bertram Schwartz; 23 November 1934) adalah seorang penulis latar, produser, sutradara dan aktor Amerika. Ia menjadi bagian dari arus pembuatan film Hollywood Baru. Karya paling terkenalnya adalah permainan latar asli pemenang Academy Award buatannya untuk "Chinatown" (1974) karya Roman Polanski, yang dianggap menjadi salah satu permainan latar film terbesar yang pernah ditulis. Ia juga menulis sekuelnya "The Two Jakes" pada 1990, dan menulis komedi-drama Hal Ashby "The Last Detail" (1973), dan "Shampoo" (1975), serta dua film pertama "Mission Impossible" (, ).

Towne juga menyutradarai berbagai film seperti drama olahraga "Personal Best" (1982), dan "Without Limits" (1998), thriller kejahatan "Tequila Sunrise" (1988), dan drama kejahatan percintaan "Ask the Dust" (2006).


</doc>
<doc id="2050436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050436" title="Losin' It">
Losin' It

Losin' It adalah sebuah film komedi 1983 yang disutradarai oleh Curtis Hanson dan dibintangi oleh Tom Cruise, Shelley Long, Jackie Earle Haley, dan John Stockwell. Alurnya mengisahkan tentang empat remaja yang berusaha untuk menghilangkan keperawanan mereka. "Losin' It" sebagian besar difilmkan di Calexico, California.




</doc>
<doc id="2050441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050441" title="The Mummy (seri film)">
The Mummy (seri film)

The Mummy adalah judul dari serial beberapa film horor-petualangan yang berkisah tentang seorang pendeta Mesir kuno yang secara tak sengaja bangkit, memberikannya kekuatan mengutuk, dan upaya para arkeolog heroik untuk menghentikannya. Serial tiga film tersebut diikuti oleh sebuah serial film spin-off, dua adaptasi buku komik, tiga permainan video, sebuah serial televisi animasi, dan sebuah wahana roller coaster.

Serial asli dari film tersebut terdiri dari enam installmen yang dibintangi oleh aktor-aktor horor ikonik seperti Boris Karloff (hanya dalam satu film asli, sebagai Imhotep); Tom Tyler dan Lon Chaney Jr. sebagai Kharis; dan terakhir Eddie Parker, yang memerankan Klaris, sepupu dari Kharis.

Film tersebut juga menginspirasi sebuah wahana roller coaster yang dinamai "Revenge of the Mummy: The Ride" di Universal Studios Theme Parks, Florida. Wahana yang sama juga dapat ditemukan di Hollywood dan Singapura.


</doc>
<doc id="2050446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050446" title="Alex Kurtzman">
Alex Kurtzman

Alex Kurtzman (kelahiran 7 September 1973) adalah seorang sutradara, produser, penulis televisi dan film Amerika.

Kurtzman lahir dan dibesarkan di Los Angeles, California, di mana ia bertemu teman SMA dan kolaborator jangka panjangnya Roberto Orci. Ia masuk Wesleyan University.

Pada 2002, Kurtzman menikahi Samantha Counter, putri dari pengacara Nick Counter.



</doc>
<doc id="2050451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050451" title="Far and Away">
Far and Away

Far and Away adalah sebuah film drama petualangan percintaan 1992 yang disutradarai oleh Ron Howard dari sebuah naskah buatan Howard dan Bob Dolman. Film tersebut dibintangi oleh Tom Cruise dan Nicole Kidman. Sinematografernya adalah Mikael Salomon, dan skor musiknya diselesaikan oleh John Williams. Film tersebut ditayangkan pada kompetisi di Festival Film Cannes 1992.

Cruise dan Kidman memerankan imigran Irlandia yang mencari keberuntungan di Amerika pada 1890an, yang kemudian mengambil bagian dalam Penjalanan Lahan 1893.

Film tersebut merupakan film terakhir Cyril Cusack sebelum kematiannya pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="2050463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050463" title="Grand Place">
Grand Place

Grand Place (bahasa Prancis, ; juga digunakan dalam bahasa Inggris) atau Grote Markt (bahasa Belanda, ) adalah alun-alun utama di kota Brussel. Alun-alun ini dikelilingi oleh balai-balai kongsi yang mewah dan dua bangunan yang lebih besar, Balai Kota Brussel dan Rumah Roti (bahasa Prancis: "Maison du Roi", Belanda: "Broodhuis") yang merupakan tempat berdirinya Museum Kota Brussel. Alun-alun ini merupakan salah satu tujuan wisata paling penting di Brussel. Ukurannya tercatat sebesar 68 x 110 meter (223 x 361 kaki), dan situs ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="2050468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050468" title="Programmed fuel injection">
Programmed fuel injection

Programmed Fuel Injection, atau PGMFI/PGM-FI, adalah nama yang diberikan oleh Honda untuk sistem injeksi bahan bakar elektronik digital eksklusif untuk mesin pembakaran dalam yang menyuntikkan jumlah yang tepat dari bahan bakar per silinder berdasarkan data mesin tertentu, tersedia sejak akhir 1980-an. Sistem ini telah diterapkan pada sepeda motor, mobil, dan mesin tempel.

Dengan asal-usulnya dimulai dengan sepeda motor turbocharged CX500 dan CX650 pada tahun 1982 dan 1983, berturut-turut, Honda PGM-FI membuat kemajuan ke mobil mereka pada awal tahun 1980-an dengan mesin ER dilengkapi City Turbo. Sistem ini mendapatkan popularitas pada 1980-an kemudian model Accord dan Prelude dengan A20A, mesin A20A3 & A20A4 (Mesin Honda A), dan sepeda motor lainnya. Pada tahun 1998, Honda membuat sepeda motor ketiga dengan injeksi bahan bakar; VFR800FI.

Unit kontrol mesin (ECU) memiliki sensor yang mengukur suhu mesin,pendingin, minyak, dan udara luar serta sensor tekanan untuk memantau minyak dan tekanan udara. Berdasarkan tafsiran dan lokasi katup penutup tersebut, ECU menghitung berapa banyak oksigen dan bahan bakar harus dicampur untuk kinerja yang optimal dan efisien.



</doc>
<doc id="2050476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050476" title="Balai Kota Brussel">
Balai Kota Brussel

Balai Kota (, bahasa Belanda: ) kota Brussel adalah bangunan bergaya Gothik yang berasal dari abad pertengahan. Bangunan ini terletak di alun-alun Grand Place di Brussel, Belgia.

Bagian tertua gedung Balai Kota Brussel adalah sayap timurnya (di sebelah kanan saat menghadap ke depan gedung ini). Sayap timur dan menara bel yang lebih pendek dibangun dan diselesaikan pada tahun 1420 di bawah pengarahan Jacob van Thienen. Perluasan bangunan pada awalnya sama sekali tidak direncanakan. Namun, dengan masuknya serikat kerajinan ke pemerintahan kota, terdapat kebutuhan akan bangunan yang lebih luas. Maka dari itu, sayap barat yang lebih panjang dibangun; peletakan batu pertamanya dilakukan oleh Charles yang Berani pada tahun 1444. Sayap barat ini dibangun oleh Guillaume (Willem) de Voghel.



</doc>
<doc id="2050482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050482" title="All the Right Moves (film)">
All the Right Moves (film)

All the Right Moves adalah sebuah film drama Amerika 1983 yang disutradarai oleh Michael Chapman dan dibintangi oleh Tom Cruise, Craig T. Nelson, Lea Thompson, Chris Penn dan Gary Graham. Film tersebut difilmkan di tempat saat musim sepak bola WPIAL di Johnstown, Pennsylvania, dan Pittsburgh.



</doc>
<doc id="2050544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050544" title="Palais de Justice, Brussel">
Palais de Justice, Brussel

Palais de Justice (bahasa Belanda: ) adalah sebuah gedung pengadilan besar yang terletak di kota Brussel, Belgia. Gedung ini dibangun antara tahun 1866 hingga 1883 dengan gaya eklektik oleh arsitek ternama Joseph Poelaert. Pembangunan gedung ini memakan biaya sebesar 45 juta franc Belgia. Gedung ini dikenal sebagai gedung terbesar yang dibangun pada abad ke-19 dan merupakan marka tanah yang penting di kota Brussel.

Pada tahun 1860, pada masa kekuasaan Leopold I dari Belgia, dekret kerajaan mengumumkan pembangunan Palais de Justice dan sayembara arsitektur internasional diadakan untuk menentukan rancangannya. Rancangan-rancangan dalam sayembara tersebut dianggap tidak memuaskan, sehingga Menteri Keadilan Belgia menunjuk Joseph Poelaert untuk merancang gedung ini pada tahun 1861. Peletakan batu pertama dilakukan pada 31 Oktober 1866, dan bangunan ini diresmikan pada 15 Oktober 1883, empat tahun setelah kematian Poelaert pada tahun 1879.



</doc>
<doc id="2050559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050559" title="Cinquantenaire">
Cinquantenaire

Taman Cinquantenaire adalah sebuah taman yang terletak di wilayah timur Brussel di Belgia. Taman yang memiliki luas sebesar 30 hektare ini dibangun di sekitar gerbang kota yang berupa tiga lengkungan yang dijuluki "Arc du Cinquantenaire" oleh orang-orang Brussel. Di taman ini terdapat beberapa museum, yaitu museum senjata, museum penerbangan, museum automobil dan museum seni dan sejarah kerajaan.

Sebagian besar bangunan yang terletak di kompleks yang berbentuk U yang mendominasi taman ini diperintahkan pembangunannya oleh pemerintah Belgia di bawah perlindungan Raja Leopold II untuk "Pameran Nasional" tahun 1880 yang merayakan lima puluh tahun kemerdekaan Belgia. Beberapa bangunan kemudian ditambahkan untuk pameran-pameran berikutnya. Gerbang kemenangannya didirikan pada tahun 1905. Struktur-struktur ini dibangun dari besi, kaca dan batu, yang melambangkan performa ekonomi dan industri Belgia.



</doc>
<doc id="2050563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050563" title="Daftar munisipalitas di Daerah Ibukota Brussel">
Daftar munisipalitas di Daerah Ibukota Brussel

Daftar munisipalitas di Daerah Ibu kota Brussel (, ) mencakup 19 munisipalitas yang merupakan subdivisi politik Daerah Ibukota Brussel. Pemerintah munisipalitas bertanggung jawab untuk mengurus masalah lokal, seperti penegakan hukum dan perawatan sekolah dan jalan. Administrasi munisipalitas dijalankan oleh wali kota, dewan dan eksekutif.

Pada tahun 1831, Belgia terbagi menjadi 2.739 munisipalitas, termasuk 19 di Daerah Ibu kota Brussel (yang saat itu belum ada). Tidak seperti munisipalitas lain di Belgia, munisipalitas yang terletak di Daerah Ibu kota Brussel tidak digabung dengan yang lain selama penggabungan beberapa munisipalitas pada tahun 1964, 1970 dan 1975. Namun, beberapa munisipalitas di luar Daerah Ibu kota Brussel telah digabungkan dengan Kota Brussel dalam sejarah, seperti Laken, Haren, dan Neder-Over-Heembeek, yang digabung dengan Kota Brussel pada tahun 1921.

Munisipalitas terbesar di Daerah Ibu kota Brussel adalah Kota Brussel yang memiliki luas sebesar 32,6 km² dan jumlah penduduk sekitar 175.534 jiwa. Munisipalitas yang paling sedikit penduduknya adalah Koekelberg dengan 21.525 penduduk, sementara munisipalitas terkecil adalah Saint-Josse-ten-Noode dengan luas 1,1 km². Munisipalitas Saint-Josse-ten-Noode juga merupakan yang terpadat, dengan tingkat kepadatan penduduk sebesar 24.847 jiwa per km².



</doc>
<doc id="2050573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050573" title="Djarot Suharso">
Djarot Suharso

Letkol Inf Djarot Suharso, "S.Ip" () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Kasiops Korem 173/Praja Vira Braja. Sebelumnya ia menjabat Wakil Komandan Pusat Pendidikan Infanteri. Djarot Suharso, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1995. dan mahir dalam bidang Infanteri (Kopassus).



</doc>
<doc id="2050576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050576" title="Kanal Maritim Brussel–Scheldt">
Kanal Maritim Brussel–Scheldt

Kanal Maritim Brussel–Scheldt (juga dijuluki dengan nama lain seperti Kanal Willebroek dan Kanal Brussel-Willebroek) adalah sebuah kanal di Belgia yang menghubungkan kota Brussel dengan sungai Scheldt (sehingga juga menghubungkan kota tersebut dengan laut). Kanal sepanjang 28 km ini memiliki lebar sebesar 30. Kanal ini menghubungkan kota Brussel dengan Willebroek, di mana kanal ini bertemu dengan sungai Rupel di dusun Klein-Willebroek. Maka dari itu kanal ini secara resmi pernah dinamai Kanal Maritim Brussel-Rupel sebelum jalur langsung ke sungai Scheldt selesai dibangun pada tahun 1997.

Pembangunan kanal ini dimulai pada tahun 1550 dan berlangsung hingga tahun 1561. Izin untuk membangun kanal ini sebenarnya telah diberikan oleh Philippe yang Baik pada tahun 1436, tetapi akibat protes dari kota Mechelen (yang memungut pajak dari kapal yang melalui jalur tradisional di sungai Senne) pembangunannya tertunda untuk waktu yang lama. Pada tahun 1531, Karl V memperbarui izin dari Philippe yang Baik, tetapi pembangunan tidak langsung dimulai. Baru pada tahun 1550 Maria dari Hongaria membuat persetujuan untuk memulai pembangunan. Pada 16 Juni 1550, wali kota Brussel Jean de Locquenghien memulai pembangunan kanal ini.



</doc>
<doc id="2050609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050609" title="Quartier Nord (Brussel)">
Quartier Nord (Brussel)

Quartier Nord (, ) adalah distrik bisnis pusat di kota Brussel, Belgia. Quartier Nord meliputi wilayah di antara Dermaga Willebroek, jalur kereta di sepanjang stasiun kereta api Brussel-Nord, dan sisi utara lingkar kecil. Wilayahnya terbagi oleh munisipalitas Saint-Josse-ten-Noode, Schaerbeek dan Kota Brussel.

Seperti La Défense di Paris, Docklands di London atau Zuidas di Amsterdam, Quartier Nord merupakan sekumpulan gedung pencakar langit yang terkonsentrasi. Tingginya kebanyakan melebihi 100 m. Dari 20 bangunan tertinggi di Belgia, lebih dari setengahnya terletak di Quartier Nord. Wilayah ini memiliki ruang kerja seluas 1.200.000 m² yang diduduki oleh 40.000 pekerja.



</doc>
<doc id="2050646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050646" title="Hak LGBT di Spanyol">
Hak LGBT di Spanyol

Hak Lesbian, gay, bisekual, transgender (LGBT) di Spanyol telah mengalami perubahan yang besar dalam beberapa tahun terakhir. Di antara orang-orang Romawi kuno di Spanyol, interaksi seksual antar laki-laki dianggap umum dan pernikahan laki-laki dengan laki-laki berlangsung pada masa awal Kekaisaran Romawi, tetapi hukum yang melarang pernikahan sesama jenis ditetapkan oleh kaisar Kristen Konstantius II dan Konstans, dan norma moral Romawi mengalami perubahan besar menjelang abad ke-4. Pengaruh Kekristenan pada akhirnya membuat hubungan seksual dipandang sebagai tindakan yang dilakukan hanya untuk bereproduksi, dan homoseksualitas dipandang sebagai dosa yang melawan kehendak Tuhan. Hukum yang melarang sodomi kemudian ditetapkan pada periode legislatif. Pandangan masyarakat terhadap kebebasan individu berubah lagi pada abad pencerahan, yang membuat hukum sodomi dicabut dari kitab pidana Spanyol pada tahun 1822. Namun, hukum dan perilaku masyarakat terhadap homoseksualitas kembali berubah pada masa Perang Saudara Spanyol dan rezim diktator Francisco Franco.

Pada akhir abad ke-20, isu hak LGBT menjadi lebih disadari oleh publik dan aktivitas seks sesama jenis kembali legal pada tahun 1979 dengan batas usia yang sama dengan hubungan seks heteroseksual. Kini, Spanyol merupakan salah satu negara yang paling banyak memberikan kebebasan untuk kaum LGBT. Setelah mengakui kohabitasi tak terdaftar (kumpul kebo) dan pasangan terdaftar, Spanyol melegalkan pernikahan sesama jenis dan hak adopsi untuk pasangan sesama jenis pada tahun 2005. Transeksual diperbolehkan mengganti gender mereka secara legal tanpa perlu melakukan operasi ganti kelamin atau sterilisasi. Diskriminasi berdasarkan orientasi seksual dan identitas gender dilarang di seluruh negeri pada tahun 1996. Gay dan lesbian diperbolehkan masuk militer secara terbuka dan laki-laki yang berhubungan seks dengan laki-laki diperbolehkan menyumbang darah semenjak tahun 2005.

Spanyol telah diakui sebagai salah satu negara yang paling liberal secara budaya dan bersahabat dengan LGBT di dunia. Budaya LGBT juga memainkan peran penting dalam sastra, musik, sinema dan hiburan lainnya serta isu sosial dan politik. Pendapat publik terhadap homoseksualitas sangat positif; survei yang dilakukan oleh Pew Research Center pada tahun 2013 menunjukan bahwa lebih dari 88% warga Spanyol menerima homoseksualitas, sehingga menjadikannya negara yang paling bersahabat dengan LGBT di antara negara-negara yang disurvei oleh Pew. Kaum LGBT juga tampak di berbagai lapisan masyarakat, seperti dalam Guardia Civil, angkatan bersenjata, dunia hukum dan kependetaan. Namun, dalam bidang olahraga, komunitas LGBT masih terpinggirkan. Pada tahun 2007, Madrid menjadi tuan rumah perayaan Europride tahunan. Kota Barcelona juga memiliki reputasi sebagai salah satu kota yang paling bersahabat dengan LGBT.


</doc>
<doc id="2050665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050665" title="Hak LGBT di Luksemburg">
Hak LGBT di Luksemburg

Hak LGBT di Luksemburg dijamin oleh negara dan masyarakat pada umumnya toleran terhadap homoseksualitas. Negara sendiri memperbolehkan pernikahan sesama jenis semenjak tahun 2015.

Aktivitas seksual sesama jenis didekriminalisasi pada tahun 1794 ketika negara tersebut dijajah oleh Prancis. Pasal 372 Kitab Pidana Luksemburg menetapkan batas usia pada umur 16 tahun tanpa memandang orientasi seksual dan/atau gender. Walaupun batas usia untuk aktivitas seks sesama jenis sempat dinaikan menjadi 18 tahun pada tahun 1971 dengan ditambahkannya Pasal 372bis, pasal tersebut dicabut pada tahun 1992.

Persekutuan sipil yang disebut "partenariat enregistré" (pasangan terdaftar) diakui di Luksemburg semenjak tahun 2004 dan didasarkan pada model PACS di Prancis. Undang-undang yang memperbolehkan persekutuan tersebut ditetapkan pada 1 November 2004.

Pada tahun 2009, pemerintah Luksemburg mengumumkan keinginan mereka untuk melegalisasi pernikahan sesama jenis. Setelah lama tertunda, pemungutan suara di parlemen baru diadakan pada Juni 2014. Hasilnya 56 setuju dan 4 menentang, sehingga pernikahan sesama jenis secara resmi dilegalkan. Undang-undang yang melegalkan pernikahan sesama jenis baru mulai berlaku semenjak 1 Januari 2015.

Setelah pemungutan suara di parlemen pada Juni 2014, pasangan sesama jenis memiliki hak untuk mengadopsi anak semenjak 1 Januari 2015.

Di Luksemburg terdapat hukum yang melarang diskriminasi berdasarkan orientasi seksual, tetapi hanya dalam pekerjaan dan penyediaan barang dan jasa. Undang-undang mengenai pernyataan kebencian tidak mengacu pada orientasi seksual atau identitas gender, dan orientasi seksual atau identitas gender tidak diakui sebagai faktor yang dapat memperberat hukuman. Warga Luksemburg boleh masuk ke angkatan bersenjata tanpa memandang orientasi seksual.


</doc>
<doc id="2050666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050666" title="Spotify">
Spotify

Spotify adalah layanan musik streaming, podcast dan video komersial Swedia yang menyediakan hak digital manajemen yang dilindungi konten dari label rekaman dan perusahaan media. Ini tersedia di sebagian besar Amerika, Eropa Barat dan Oseania. Musik dapat diakses atau dicari oleh artis, album, genre, playlist, atau label rekaman.

Spotify beroperasi di bawah model bisnis freemium, dengan dua streaming musik tingkatan: Spotify Gratis (160kbit/s) dan Spotify Premium (hingga 320kbit/s). Berlangganan Premium dapat menghapus iklan, meningkatkan kualitas audio dan memungkinkan pengguna untuk men-download musik untuk mendengarkan secara offline.

Spotify diluncurkan pada September 2008 oleh Swedia startup Spotify AB. Pada Juni 2015 Spotify memiliki lebih dari 75 juta pengguna aktif, termasuk sekitar 20 juta pengguna berbayar. Jumlah pelanggan dibayarkan mencapai 30 juta pada Maret 2016. Spotify Ltd beroperasi sebagai perusahaan induk, yang berkantor pusat di London, sementara Spotify AB menangani penelitian dan pengembangan di Stockholm.

Spotify, bersama-sama dengan industri musik streaming pada umumnya, menghadapi beberapa kritik dari seniman mengklaim mereka sedang tidak adil kompensasi untuk pekerjaan mereka sebagai penurunan penjualan musik download dan streaming musik meningkat. Tidak seperti fisik atau penjualan download, yang membayar harga tetap per lagu atau album, Spotify membayar seniman berdasarkan "pangsa pasar" mereka (jumlah aliran lagu mereka sebagai proporsi dari total lagu streaming pada layanan). Mereka mendistribusikan sekitar 70% untuk pemegang hak, yang kemudian akan membayar seniman berdasarkan perjanjian masing-masing. Tak terduga, dan beberapa mengatakan tidak memadai, sifat kompensasi ini, yang telah dihitung menjadi serendah US$0,0011 per streaming, telah menyebabkan kritik dari artis. Terutama, Thom Yorke dan discography Taylor Swift telah ditarik dari Spotify, dengan Swift mengklaim "Saya tidak bersedia untuk memberikan kontribusi karya hidup saya untuk percobaan yang saya tidak merasa cukup mengkompensasi para penulis, produser, artis, dan pencipta musik ini. "Menanggapi, Spotify mengklaim bahwa mereka mendapatkan manfaat bisnis musik dengan migrasi "mereka dari pembajakan dan platform kurang diuangkan dan memungkinkan mereka untuk menghasilkan royalti jauh lebih besar dari sebelumnya" dengan mendorong pengguna untuk menggunakan layanan mereka dibayar.

, Spotify yang tersedia untuk Windows Phone, Android, BlackBerry, Boxee, iOS, MeeGo, Microsoft Windows desktop OpenPandora, OS X, Roku, S60 (Symbian), Samsung Smart TV, Sonos, Heos oleh Denon, PlayStation 4, PlayStation 3, Squeezebox, Telia Digital-tv, TiVo, WD TV, webOS, Xbox One. Spotify sekarang telah hadir di Windows Store (tersedia di beberapa negara).

Spotify dikembangkan pada tahun 2006 oleh sebuah tim di Spotify AB, di Stockholm, Swedia. Perusahaan ini didirikan oleh Daniel Ek, mantan CTO Stardoll, dan Martin Lorentzon , co-pendiri TradeDoubler dan Maria Giovani Anggasta Santosa. Judul perusahaan, menurut Daniel Ek, awalnya salah dengar dari nama berteriak oleh Martin Lorentzon. Kemudian mereka berpikir keluar etimologi dari portmanteau dari "spot" dan "identify".

Aplikasi Spotify diluncurkan pada 7 Oktober 2008. Sementara akun gratis tetap tersedia dengan undangan untuk mengelola pertumbuhan layanan, peluncuran dibuka langganan berbayar untuk semua orang . Pada saat yang sama, Spotify AB mengumumkan kesepakatan lisensi dengan label musik besar. Perusahaan ini melaporkan kerugian sebesar 31,8 juta kronor ($ 4,4 juta) pada tahun 2008.

Pada tanggal 10 Februari 2009 Spotify membuka pendaftaran gratis di Inggris (UK). terdaftar melonjak setelah rilis layanan seluler, yang mengarah Spotify untuk menghentikan pendaftaran di Inggris untuk bagian dari 2009, kembali ke undangan - satunya kebijakan.

Pada 4 Maret 2009, Spotify mengumumkan cacat keamanan dalam layanannya, dimana informasi rekening pribadi (termasuk alamat email, dan password) anggota yang terdaftar sebelum 19 Desember 2008 berpotensi terkena.
Resep Premium (Kode premium) yang ditawarkan untuk 2009 musim Natal yang memungkinkan penerima untuk meng-upgrade akun status "Premium" untuk 1, 3, 6 atau 12 bulan.
Pada tanggal 28 Januari 2010, perangkat lunak antivirus Symantec ditandai Spotify sebagai kuda Trojan, menonaktifkan perangkat lunak di jutaan komputer.
Pada bulan Februari 2010, Spotify menerima investasi kecil dari Founders Fund, di mana anggota dewan Sean Parker direkrut untuk membantu Spotify di "memenangkan label lebih di pasar musik terbesar di dunia". Pada 18 Mei 2010, Spotify mengumumkan bahwa dua lagi jenis account yang tersedia:. Spotify terbatas, yang setara dengan Spotify Premium tanpa ponsel dan lainnya fitur, dan Spotify Terbuka, versi pengurangan fitur Spotify Gratis, yang memungkinkan pengguna untuk mendengarkan hingga 20 jam musik per bulan
Selama tahun 2010, Spotify membayar lebih dari € 45.000.000 untuk lisensinya. Pada bulan Maret 2011, Spotify mengumumkan bahwa mereka memiliki satu juta pelanggan membayar seluruh Eropa, dua kali lipat pada bulan September sampai dua juta. Pada tanggal 1 September 2010 , World Economic Forum (WEF) mengumumkan perusahaan sebagai Perintis Teknologi untuk 2011.
Pada tanggal 25 Maret 2011 Spotify sementara dihapus menampilkan iklan dari sumber eksternal pada rekening terbuka dan bebas, karena serangan yang menggunakan Java mengeksploitasi untuk menempatkan kode berbahaya pada komputer korban.
Sebelum mereka menawarkan mobile dan gratis unlimited, di sebagian besar lokasi, masa percobaan gratis enam bulan ditawarkan, yang memungkinkan pengguna untuk mendengarkan jumlah yang tidak terbatas musik yang didukung oleh visual dan radio-gaya iklan. Setelah masa percobaan, Spotify memiliki batas mendengarkan dari 10 jam per bulan, dibagi menjadi bagian mingguan 2,5 jam (jam terpakai dibawa). satu-satunya lokasi dibebaskan dari aturan ini adalah Australia, Hong Kong, Malaysia, Selandia Baru, Singapura , dan Amerika Serikat, di mana streaming yang terbatas didukung iklan melanjutkan Spotify Gratis.
Sebuah "Unlimited" langganan dihapus iklan dan batas waktu, dan "Premium" langganan unggulan Streaming bitrate tinggi dan akses offline. Aplikasi ini dapat digunakan tanpa akun premium. Pengguna dapat mencoba Spotify Premium selama 48 jam dengan login ke Spotify Mobile untuk pertama kalinya, atau mendapatkan trial 30-hari selama satu bulan pertama mereka. Sebuah akun Facebook yang aktif diperlukan untuk menggunakan Spotify jika pengguna mendaftar melalui Facebook; tetapi, seperti 30 Agustus 2012, pilihan untuk membuat username Spotify kembali ditawarkan. Langganan diperlukan kartu kredit/debit atau PayPal account yang terdaftar di negara-negara tertentu. Atau, kartu prabayar bisa dibeli di toko ritel di negara.

Pada 15 April 2011, Spotify mengumumkan melalui posting blog bahwa mereka secara drastis akan memotong jumlah musik yang anggota gratis bisa mengakses, mulai 1 Mei 2011. posting tersebut menyatakan bahwa semua anggota Spotify Terbuka dan Spotify Gratis akan ditransfer ke produk baru yang audio yang terbatas streaming untuk 10 jam per bulan. Selain itu, masing-masing lagu terbatas pada lima drama. Spotify Unlimited dan Spotify Premium anggota tidak terpengaruh oleh perubahan ini. pengguna baru dibebaskan dari perubahan ini selama enam bulan.

Pada tanggal 17 Juni 2011, dilaporkan bahwa Spotify telah mengamankan US $ 100 juta dari dana dan merencanakan untuk menggunakan ini untuk mendukung peluncuran AS-nya. Babak baru pendanaan senilai perusahaan pada US $ 1 miliar.

Pada tanggal 14 September 2011, Spotify meluncurkan layanan AS, setelah penundaan dan tahun negosiasi dengan empat perusahaan rekaman besar. Pada 30 November 2011, Spotify meluncurkan Spotify Apps dan App Finder dengan mitra peluncuran yang termasuk Rolling Stone, Kita Diburu , Top10, Songkick, The Guardian, Soundrop dan Last.fm.

Pada bulan November 2011, Spotify memperkenalkan layanan Spotify Apps yang memungkinkan bagi pengembang pihak ketiga untuk berkontribusi aplikasi HTML5 yang dapat di-host dalam pemutar desktop yang Spotify. Aplikasi tersedia fitur seperti lirik disinkronisasi, ulasan musik, dan playlist curated.

Saat peluncuran, aplikasi yang didukung termasuk Billboard, Fuse, The Guardian, Last.fm, Moodagent, Pitchfork, Rolling Stone, Songkick, Soundrop, TuneWiki dan Kami Diburu. Pada bulan Juni 2012, Soundrop menjadi yang pertama aplikasi Spotify untuk menarik dana yang besar dengan $ 3.000.000 Seri A pendanaan dari Spotify investor Northzone. Layanan Spotify Apps dihentikan pada bulan Oktober 2014.

Pada tanggal 29 Maret 2012, Spotify dihapus pembatasan yang membatasi non-AS pengguna bebas untuk lima memainkan sebuah lagu yang diberikan.; meskipun pembatasan terus di Inggris dan Prancis. Batas 10 jam per bulan tetap di tempat untuk semua akun gratis lebih dari enam bulan; sementara perusahaan juga mengumumkan "lanjut unlimited gratis mendengarkan" untuk pengguna di AS

Pada bulan Agustus 2012, Time melaporkan empat juta pelanggan berbayar, memproduksi setidaknya € 20.000.000 per bulan pendapatan. Sebuah babak yang dipimpin Goldman Sachs dana ditutup pada bulan November 2012, mengangkat sekitar US $ 100 juta pada penilaian $ 3 miliar.

Pada tanggal 19 Maret 2013, Spotify dihapus pembatasan 5-play di Inggris. Pada 5 April 2013, Spotify dirilis Pesan dan Jelajahi sebagai pembaruan aplikasi. Pesan dapat dikirim ke pengguna lain dan dilihat dari aplikasi desktop. Isi pengguna diizinkan untuk menemukan playlist dan grafik yang dibuat oleh pengguna lain menggunakan filter seperti genre, suasana hati atau kegiatan.

Pada tanggal 16 April 2013 Spotify diluncurkan di Apple App Store, Google Play Store dan Windows Phone Store di Singapura, Hong Kong, Malaysia, Estonia, Latvia, Lithuania, Meksiko dan Islandia. Setelah dirilis pada bulan April 2013, single Daft Punk, "Get Lucky", menerima jumlah tertinggi drama dari setiap lagu dalam satu hari.

Pada 11 Desember 2013, Ek mengumumkan fitur streaming yang gratis bagi pengguna iPhone dan Android, yang memungkinkan mereka untuk melakukan streaming artis dan playlist dari ponsel mereka. Sebelumnya, pengguna Spotify terbatas pada mendengarkan stasiun radio yang mirip dengan artis atau playlist. Fitur ini memungkinkan mereka untuk memutar trek beringsut dari artis tertentu atau playlist. Update ini juga termasuk fitur baru bagi pengguna tablet, memungkinkan mereka untuk mendengarkan setiap lagu setiap saat. Dalam review tahunan, perusahaan streaming yang mengungkapkan bahwa 24 juta pengguna aktif streaming lebih dari 4,5 miliar jam musik pada tahun 2013.

Pada tanggal 6 Maret 2014, Spotify mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi The Echo Nest, yang juga disediakan data ke pesaing Spotify. Pada tanggal 25 Maret 2014, Spotify meluncurkan kampanye iklan di Facebook, serta aplikasi sendiri mempromosikan Spotify Premium untuk Siswa, tawaran diskon untuk berlangganan bulanan ditargetkan mahasiswa di AS

Pada bulan Juni 2014, Spotify merilis Web API baru yang memungkinkan pengembang pihak ketiga untuk mengintegrasikan konten Spotify di aplikasi mereka sendiri. The Spotify Web API adalah layanan web berdasarkan prinsip pengalihan negara Representasi yang dapat diakses oleh program melalui hypertext transfer Protocol. Ia mengembalikan data tentang album, artis, lagu, playlist dan sumber daya lainnya Spotify dalam format JSON. Untuk mengakses beberapa dataset sensitif (seperti data profil pengguna), program harus menyediakan token akses OAuth dengan permintaan mereka.

Pada tanggal 28 Januari 2015, Sony Computer Entertainment mengumumkan bahwa Spotify akan kekuatan layanan musik baru mereka, yang disebut PlayStation Music. Layanan baru diluncurkan pada tanggal 30 Maret, dan untuk menggantikan Music Unlimited.

Pada bulan April 2015, Spotify mulai menaikkan putaran lain dari modal, menarik Goldman Sachs dan dana sovereign wealth Abu Dhabi. putaran ini modal ditutup pada bulan Juni 2015, menimbulkan $ 526.000.000 dalam penggalangan dana yang menghargai itu pada $ 8530000000.

Pada bulan Juni 2015, Spotify diperoleh Seed Ilmiah, ilmu Data perusahaan konsultan dan analisis perusahaan. Spotify mengumumkan Bibit tim Scientific akan memimpin unit Advanced Analytics dalam perusahaan fokus pada pengembangan layanan data.

Pada bulan Januari 2016, Spotify adalah meningkatkan lagi $ 500.000.000 melalui obligasi konversi.

Per Desember 2012, Spotify tersedia akses ke sekitar 20 juta lagu. Pengguna bisa mencari artis, album, judul, label dan genre, dan trek akses dari banyak label besar dan independen. Beberapa seniman memilih keluar dari Spotify. Selain itu, beberapa seniman menarik diri dari daerah tertentu karena pembatasan perizinan. Spotify desktop client diperbolehkan musik harus diimpor dari iTunes, dengan pilihan sinkronisasi dengan perangkat mobile.

Pengguna dapat membuat dan berbagi playlist, atau mengedit mereka bersama-sama dengan pengguna lain.

Sementara Spotify tidak secara otomatis membuat playlist-preferensi berdasarkan, itu mengintegrasikan dengan Last.fm

Spotify mencakup fitur Radio untuk Spotify Gratis dan rekening Premium. Radio menciptakan playlist lagu acak dipilih berdasarkan genre dan dekade ditentukan.

Spotify memungkinkan pengguna untuk mengintegrasikan akun mereka dengan akun Facebook dan Twitter yang ada. Setelah itu mereka dapat mengakses musik favorit teman-teman mereka pengikut dan playlist.

Spotify adalah milik dan menggunakan manajemen hak digital (DRM). User yang menyetujui Syarat dan kondisi Spotify setuju untuk tidak reverse-insinyur aplikasi. Streaming dalam format Vorbis di Q5 (ca. 160 kbit/s) untuk layanan gratis Spotify, atau q9 (ca. 320 kbit/s) untuk pelanggan Spotify Premium. Spotify memiliki latency pemutaran median dari 265 ms atau 390 ms tanpa cache lokal. Spotify tidak menawarkan kualitas CD (16/44.1 kHz) atau resolusi tinggi audio (Hi-res, 24/96 atau 24/192 atau setara) jasa. Pada versi 0.4.3, adalah mungkin untuk bermain disimpan secara lokal file MP3 dan AAC selain streaming.

Spotify digunakan untuk menjalankan Debian GNU/Linux di server mereka, seperti yang mereka sebutkan ketika mereka mendukung systemd di Debian init/debat systemd, tetapi memutuskan untuk beralih ke Ubuntu pada bulan Juli 2014, karena siklus rilis lebih diprediksi-nya.

ukuran cache dan lokasi yang dikonfigurasi. 1 GB atau ruang disk lebih dianjurkan. Pada OS X, prosesor G4 atau lebih tinggi diperlukan dan pengguna memerlukan account untuk menggunakan perangkat lunak. Akun yang sama dapat digunakan pada beberapa perangkat secara bersamaan dengan Spotify Premium, atau satu per satu, dengan Spotify gratis, menggunakan Spotify Connect.

Spotify beroperasi di bawah model freemium (layanan dasar gratis, sementara fitur tambahan yang ditawarkan melalui langganan berbayar). Spotify membuat pendapatan dengan menjual langganan streaming untuk pengguna premium dan penempatan iklan kepada pihak ketiga.

Pada Desember 2013, perusahaan meluncurkan website baru, "Spotify untuk Artists", yang mengungkapkan model bisnis dan pendapatan data. Spotify membayar pemegang hak cipta royalti untuk musik streaming. perusahaan membayar 70% dari total pendapatan kepada pemegang hak. Spotify untuk Artis menyatakan bahwa perusahaan tidak memiliki tingkat per-play tetap, mempertimbangkan faktor-faktor seperti negara asal pengguna dan tingkat royalti artis individu. pemegang hak menerima pembayaran rata-rata per-play antara $ 0,006 dan 0,0084.

Perusahaan ini diduga telah kehilangan $ 200.000.000 sejak didirikan, meskipun perusahaan belum dikonfirmasi atau ditolak ini.
Sebuah laporan 2012 menyatakan bahwa Spotify membukukan rugi bersih sebesar US $ 59 juta pada tahun 2011, disebabkan peningkatan biaya kepegawaian dan biaya lisensi dan royalti ke perusahaan rekaman. Sebuah laporan November 2012 memperkirakan bahwa Spotify akan mencapai pendapatan US $ 500 juta selama tentu saja 2012, naik dari US $ 244 juta pada 2011.

Pada 2013, Spotify menawarkan paket berlangganan unlimited, dekat dengan Model Terbuka Musik (OMM)-estimated ekuilibrium-bagi ekonomi industri rekaman. Namun, penggabungan DRM menyimpang dari OMM dan pesaing seperti iTunes dan Amazon MP3 yang telah jatuh DRM. sumber pendapatan lain adalah pembelian musik dari dalam aplikasi, tetapi ini telah dihapus pada bulan Januari 2013.

Spotify mendorong orang untuk membayar untuk musik, dengan langganan sebagai sumber pendapatan utama.
langganan menghilangkan iklan dan batas, dan meningkatkan bitrate 320 kb/s untuk beberapa lagu. Biaya ini juga memungkinkan penggunaan tak terbatas mobile, serta offline dan akses online ke playlist.

Spotify menawarkan pengguna uji coba gratis fitur Premium selama 30 hari. Pengguna harus memasukkan informasi pembayaran dan harus secara eksplisit menghentikan langganan mereka sebelum berakhir masa percobaan untuk menghindari membayar untuk fitur premium.

Spotify untuk Artis mengklaim bahwa "seorang pelanggan Spotify Premium menghabiskan lebih per tahun dibandingkan dengan pengeluaran rata-rata konsumen musik AS yang membeli musik (tidak termasuk orang-orang yang menghabiskan $0 pada music)", dengan nilai tahunan rata-rata membayar pendengar US diidentifikasi US $120. Situs ini juga mengklaim bahwa "pelanggan Spotify adalah 1.6x lebih finansial berharga daripada rata-rata orang dewasa konsumen non-Spotify musik AS."

BBC Music Week Editor Tim Ingham menulis: "Tidak seperti membeli CD atau download, streaming tidak satu-off pembayaran Ratusan juta streaming lagu yang terjadi setiap hari, yang dengan cepat mengalikan potensi pendapatan yang ditawarkan dan sumber konstan jangka panjang pendapatan bagi seniman.

Spotify menawarkan pengiklan tujuh jenis iklan, dijelaskan dalam Spesifikasi Iklan mereka sebagai:. Audio Ads, Iklan Display, Iklan Billboard, Pengambilalihan Homepage, Playlist Branded, Lightbox dan Halaman Pengiklan iklan ini bervariasi dalam ukuran, jenis dan keterlibatan pengguna. Iklan Audio berjalan selama maksimal 30 detik sebagai komersial di antara trek streaming. Iklan Display, Billboard Iklan, dan Lightboxes muncul selama penggunaan aktif dan tidak aktif.

Pada bulan Februari 2009, iklan untuk pengguna non-membayar yang 15 detik. Pada bulan Mei 2009, Neowin melaporkan ini meningkat menjadi sekitar 30 detik.

Spotify menawarkan download musik di Inggris per pembelian lagu dalam kemitraan dengan toko musik 7digital. Fitur ini dirancang untuk memberikan pilihan untuk men-download musik. Pada bulan Oktober 2010, Wired melaporkan bahwa Spotify membuat lebih banyak uang untuk label di Swedia daripada pengecer lainnya, "online atau off". Selama tahun 2010, Spotify membayar lebih dari € 45.000.000 untuk lisensinya. pada bulan Januari tahun 2013, download musik dari lagu telah dihapus dari aplikasi.

Pada bulan Maret 2011, Spotify mengumumkan basis pelanggan dari satu juta pelanggan membayar seluruh Eropa, dan pada bulan September, jumlah pelanggan membayar dua kali lipat untuk dua juta.

Pada bulan Agustus 2012 Waktu melaporkan empat juta membayar Spotify pelanggan, bertanggung jawab untuk setidaknya € 20.000.000 per bulan pendapatan. Pertumbuhan pengguna terus, mencapai 20 juta aktif dan 5 juta pengguna dibayar pada tanggal 6 Desember 2012, termasuk satu juta di Amerika Serikat. Pengguna mencapai 24 juta (6 juta dibayar) pada bulan Maret 2013, 30 juta (10 juta dibayar ) pada bulan Mei 2014, 45 juta (15 juta dibayar) pada bulan Januari 2015, lebih dari 75 juta pengguna aktif (20 juta dibayar) pada bulan Juni 2015, dan setidaknya 30 juta pelanggan dibayar oleh Maret 2016.

software client yang tersedia untuk Microsoft Windows (XP, Vista, 7, 8 dan 10) dan Mac O X 10.5 atau yang lebih baru. Pada Linux, baik versi Windows dapat digunakan, menggunakan Wine, atau pratinjau tidak didukung dari versi Linux asli dikemas untuk Debian 6.0 'Squeeze' dan Ubuntu dan terbatas pada AMD64 dan i386 arsitektur.

Versi 0.8.8 menerima umpan balik yang buruk. Beberapa fitur, seperti penyaringan playlist, telah dihapus sementara memilah rusak. antarmuka berubah dari native C ++ untuk web berbasis. 0.8.8 dan versi yang lebih baru memiliki kinerja lebih lambat dan penggunaan memori yang lebih besar Pada Juli 2013 sebagian besar keluhan belum diselesaikan [166] Spotify tidak menawarkan pilihan untuk mematikan update otomatis..; Namun, workarounds memungkinkan penggunaan versi pra-0.8.8.

Pada bulan Desember tahun 2013, Spotify dirilis klien Premium disebut "Spotiamp", yang digunakan antarmuka yang menyerupai versi 2 dari pemutar musik populer Winamp (AOL, pemilik Winamp, berencana untuk menghentikan pemain). Klien yang terkandung menyamakan kedudukan dan dukungan for Advanced Visualisasi Sistem.

Coldplay "Magic" bermain di Spotify untuk Android
aplikasi mobile untuk Android, iOS, Symbian, BlackBerry OS, Windows Phone 7/8, Windows Mobile 6.0, dan WebOS tersedia.

Pada 20 Juni 2012, Spotify streaming radio gratis di iPad dan iPhone di AS.

Aplikasi memungkinkan pelanggan Premium untuk mengakses katalog musik penuh, aliran musik dan mendengarkan musik ketika terputus. Hingga Mei 2014, "kualitas ekstrem" mobile streaming (~ 320kbit/s) tersedia di iOS, Android dan Windows Phone 8 versi dari aplikasi Spotify.

Pada Desember 2013, Spotify membuat aplikasi mobile gratis untuk perangkat Android dan iOS dengan iklan diaktifkan, bukan hanya pelanggan premium.

Pada bulan Januari 2015, Spotify bekerja sama dengan Sony untuk daya layanan musik baru bernama PlayStation Music. Layanan ini dapat diakses oleh anggota Spotify baru dan yang sudah ada melalui PlayStation Network di 41 pasar, di PlayStation 3, PlayStation 4 dan perangkat Sony Xperia.

Spotify tersedia di Eropa Barat, Amerika, Australia, Selandia Baru, negara-negara Asia yang terbatas dan wilayah terdiri dari Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, dan Taiwan. Daftar negara termasuk Amerika Serikat, Andorra, Argentina, Austria, Belgia, Bolivia, Brasil, Bulgaria, Kanada, Chile, Kolombia, Kosta Rika, Siprus, Republik Ceko, Denmark, Republik Dominika, Ekuador, El Salvador, Estonia, Finlandia, Prancis, Jerman, Yunani, Guatemala, Honduras, Hongaria, Islandia, Indonesia, India, Irlandia, Israel, Italia, Latvia, Liechtenstein, Lithuania, Luksemburg, Malta, Meksiko, Monako, Belanda, Nikaragua, Norwegia, Panama , Paraguay, Peru, Polandia, Portugal, Spanyol, Slowakia, Swedia, Swiss, Turki, Thailand, United Kingdom, Vietnam, dan Uruguay. Di Estonia, Yunani dan Rumania, layanan Premium ditawarkan hingga Juli 2009, tetapi tidak pernah bebas versi. Hanya pelanggan dengan kartu kredit atau rekening PayPal di salah satu negara yang disebutkan di atas dapat membeli account Premium.

Spotify diluncurkan (hanya untuk undangan) di Skandinavia, Inggris, Prancis dan Spanyol pada Oktober 2008.

Pada tanggal 10 Februari 2009, Spotify diluncurkan di Inggris.

Pada 18 Mei 2010, Spotify diluncurkan di Belanda.

Pada tanggal 14 September 2011, Spotify diluncurkan di Amerika Serikat.

Pada 16 November 2011, Spotify diluncurkan di Austria, Belgia, Swiss.

Pada 13 Maret 2012, Spotify diluncurkan di Jerman.

Pada tanggal 22 Mei 2012, Spotify diluncurkan di Australia dan New Zealand.

Dari 13 November 2012, itu menjadi tersedia di Irlandia dan Luksemburg. Dari 11 Februari 2013, Spotify kemudian menjadi tersedia di Italia, Polandia dan Portugal. Spotify diluncurkan di Meksiko, Hong Kong, Malaysia, Singapura, Estonia, Latvia, Lithuania dan Islandia pada 15/16 April 2013.

Pada 24 September 2013, Spotify diluncurkan di Argentina, Yunani, Taiwan, dan Turki.

Pada 3 Desember 2013, Spotify diluncurkan di Kolombia sebagai promo pra-peluncuran dari Coca-Cola.

Pada 11 Desember 2013, Spotify diluncurkan di Kosta Rika.

Pada 12 Desember 2013, Spotify diluncurkan pada tambahan 18 pasar: Bolivia, Bulgaria, Chile, Siprus, Republik Ceko, Republik Dominika, Ekuador, El Salvador, Guatemala, Honduras, Hongaria, Malta, Nikaragua, Panama, Paraguay, Peru, Slowakia dan Uruguay.

Pada tanggal 8 April 2014, Spotify diluncurkan di Filipina.

Pada tanggal 28 Mei 2014, Spotify diluncurkan di Brasil.

Pada tanggal 30 September 2014, Spotify diluncurkan di Kanada.

Pada tanggal 30 Maret 2016, Spotify diluncurkan di Indonesia. Pada hari yang sama, mereka juga mengumumkan kemitraan dengan telekomunikasi Indonesia dan penyedia jaringan Indosat Ooredoo.

Pada tanggal 29 September 2016, Spotify diluncurkan di Jepang.

Pada tanggal 22 Agustus 2017, Spotify diluncurkan di Thailand.

Per Desember 2014, dua jenis langganan Spotify adalah:

Website, blog, dan aplikasi pihak ke-3 dan alat mendukung Spotify sumber. Masyarakat termasuk Facebook dan kelompok Last.fm, Twitter bot dan forum pengguna, dan alat-alat untuk menampilkan lirik dan layanan untuk daftar dan memberitahu pengguna tentang rilis baru. pada tahun 2010, blog Spotify, The Pansentient Liga, diadakan pertama Spotify Komunitas Choice Site, dengan kategori seperti Best Playlist Sharing Site, Berita Terbaik & Musik Finder Site, dan Best Playlist Generator.

Pada bulan November 2015, Spotify mengumumkan bahwa "Lean On" oleh Mayor Lazer dan DJ Snake menampilkan MØ adalah lagu yang paling streaming nya sepanjang masa dengan lebih dari 525 juta sungai di seluruh dunia. Ini menyusul "Thinking Out Loud" oleh Ed Sheeran, yang memiliki lulus 500 juta stream dua bulan sebelumnya. pada bulan April 2016, Rihanna menyalip Justin Bieber menjadi artis terbesar di Spotify dengan 31.300.000 pendengar—a aktif bulanan sepertiga dari semua pengguna Spotify di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2050669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050669" title="Badan Penjamin Investasi Multilateral">
Badan Penjamin Investasi Multilateral

Badan Penjamin Investasi Multilateral (; MIGA) adalah lembaga keuangan internasional yang menyediakan asuransi risiko politik dan jaminan peningkatan kredit. Jaminan ini membantu investor melindungi investasi asing langsungnya dari risiko politik dan non-komersial di negara berkembang. MIGA adalah anggota Grup Bank Dunia dan berkantor pusat di Washington, D.C., Amerika Serikat. MIGA didirikan tahun 1988 dalam bentuk fasilitas asuransi investasi untuk meningkatkan kepercayaan investor di negara-negara berkembang. Misi resmi MIGa adalah "meningkatkan investasi asing langsung ke negara-negara berkembang untuk mempercepat pertumbuhan ekonomi, mengurangi kemiskinan, dan memperbaiki kehidupan masyarakat". MIGA mencari proyek-proyek yang berusaha menciptakan lapangan pekerjaan, membangun infrastruktur, menghasilkan sumber pajak baru, dan memanfaatkan sumber daya alam lewat kebijakan dan program berkelanjutan.

MIGA dimiliki dan dipimpin oleh negara-negara anggotanya, namun dikelola oleh jajaran eksekutif dan stafnya sendiri. Pemegang sahamnya adalah negara anggota yang menanamkan modal dan memegang hak suara. MIGA menjamin utang jangka panjang dan investasi ekuitas beserta aset dan kontrak jangka panjang lain. Badan ini dievaluasi oleh Grup Evaluasi Independen Bank Dunia setiap tahun.




</doc>
<doc id="2050675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050675" title="Pembombardiran Brussel">
Pembombardiran Brussel

Pembombardiran Brussel oleh pasukan Louis XIV dari Prancis pada 13, 14, dan 15 Agustus 1695 dan kebakaran yang diakibatkannya merupakan peristiwa paling menghancurkan dalam sejarah Brussel. Grand Place dihancurkan bersama-sama dengan sepertiga bangunan di kota Brussel. Pembangunan kembali pusat kota dilakukan selama bertahun-tahun sesudahnya dengan sangat mengubah penampilan kota dan menyisakan banyak peninggalan yang masih terlihat hingga saat ini.

Pengeboman tersebut adalah bagian dari Perang Sembilan Tahun. Pasukan Prancis berharap bahwa dengan melakukan pengeboman, atau mengancam mengebom Brussel, mereka akan mampu mengalihkan pasukan Sekutu dari pengepungan Namur. Strategi itu tidak berhasil dan tidak ada keuntungan militer yang diperoleh dari pengeboman, meskipun reputasi Louis XIV hancur karena tindakan barbar tersebut.

Abad ke-17, yang disebut 'Abad Besar' oleh Prancis, merupakan masa yang penting bagi penduduk Belanda Selatan. Selama periode ini, wilayah ini berturut-turut menghadapi masalah perang dan penghancuran, diperburuk dengan sejumlah besar tentara yang melintasi wilayah itu dengan tujuan memperluas kekuasaan. Tahun 1695, hampir empat puluh tahun setelah Pertempuran Dunkirk tahun 1658, Prancis memulai kebijakan ekspansi wilayahnya. Ekspansi ini didorong oleh pencaplokan bertahap yang dilakukan Spanyol terhadap wilayah-wilayah di utara Prancis. Perang pun terjadi, aliansi dibuat dan dihentikan, dan benteng-benteng terus-menerus berpindah tangan. Perang Sembilan Tahun telah berkecamuk sejak 1688. Prancis berhadapan dengan koalisi besar Eropa, Aliansi Besar, yang dikepalai oleh William III dari Oranye, pemimpin Belanda, dan kemudian menjadi raja Inggris. Bersama William berdiri Spanyol, Swedia, Kekaisaran Romawi Suci, termasuk beberapa pemilih, antara lain Maximilian II Emanuel, Pemilih dari Bavaria, gubernur Belanda Spanyol.

Pada Juli 1695, kota Namur, yang telah diduduki Prancis selama tiga tahun, dikepung oleh William III. Setelah kematian Adipati Luksemburg, tentara Prancis dipimpin oleh Adipati Villeroi, seorang ahli strategi menengah tetapi dekat dengan raja, Louis XIV. Sang raja, yang kesal dengan peristiwa-peristiwa yang baru terjadi, mendesak Villeroi untuk menghancurkan Brugge atau Gent dengan serangan mendadak. Villeroi, yang ingin sekali menyenangkan raja, malah menyarankan bahwa mengebom Brussels akan memiliki lebih dari satu efek dalam menarik musuh ke tempat yang strategis bagi Prancis untuk menyerang.

Pada akhir Juli, Villeroi mengirim permintaan suplai, yang disusun oleh ahli artilerinya, pada raja. Menurutnya diperlukan 12 meriam, 25 mortir, 4.000 bola kanon, 5.000 peluru ledak, sejumlah mesiu, senjata timbal, granat sumbu, dan 900 kereta untuk angkutan. Di samping itu, dibutuhkan serangkaian kereta barang yang mampu menyuplai senjata dan perbekalan untuk pasukan berjumlah sekitar 70.000 orang. Suplai dan pasukan sebagian besar diambil dari garnisun Prancis garrisons dan benteng-benteng di wilayah tersebut. Dan pada 7 agustus, Villeroi berangkat dari Mons menuju Brussel dengan serangkaian kereta barang terdiri atas hampir 1.500 kereta.

Manuver tidak dilakukan diam-diam karena tujuan Villeroi adalah agar tentara sekutu yang mengurung Namur menjadi khawatir. Tanggal 3 Agustus, di Namur dinyatakan gencatan senjata untuk mengobati orang-orang yang terluka dan pengisian kembali persedian di tempat perlindungan. Setelah enam hari, pertempuran dilanjutkan, baik William III dan Maximilian II Emanuel mempertahankan wilayah masing-masing. Hanya pasukan kecil Pangeran Vaudemont, dekat kota Gent, yang mengawasi jalan menuju Brussel. Dengan kekuatan hanya 15.000 orang, ia terpaksa mundur menghadapi pasukan Villeroi yang jauh lebih besar. Pasukan Prancis tiba di tepi Brussel pada 11 Agustus dan bersiap di tempat yang tinggi di barat kota. Brussel tidak dijaga dengan kuat. Dua pos pertahanan di depan Gerbang Flanders dan Gerbang Anderlecht dengan mudah diambil alih oleh Prancis, yang kemudian memasang peralatan artileri mereka di dekatnya.

Pada 13 Agustus Villeroi mengirim surat kepada Pangeran Berghes, gubernur militer Brussel. Karena harapan untuk menarik tentara sekutu menjauh dari Namur tidak cukup dijadikan alasan untuk penyerangan pada penduduk sipil di kota yang relatif tidak dijaga, Villeroi menggunakan alasan bahwa pengeboman merupakan balasan atas pengeboman kota-kota Prancis di sepanjang Selat Inggris oleh armada Inggris. Surat itu mengumumkan bahwa pengeboman akan dilakukan enam jam kemudian, istri Max Emanuel, Theresa Kunegunda, putri dari Raja Polandia Jan III Sobieski, diminta untuk netral dalam konflik, karena Raja Prancis telah melarang ia ditembak. Pangeran Berghes meminta tambahan waktu 24 jam untuk dapat meminta penghentian pengeboman kota-kota Prancis di garis pantai kepada William dari Oranye. Ia juga meminta Villeroi untuk mempertimbangkan ketidakadilan melakukan balas dendam pada Brussel karena pengeboman kota-kota Prancis sepenuhnya adalah kesalahan Raja Inggris. Villeroi mencemooh permintaan tersebut dengan mengatakan bahwa raja "... tidak memberikan kewenangan pada saya untuk masuk ke dalam perjanjian dengan Pangeran dari Oranye."

Baterai-baterai artileri Prancis mulai mengeluarkan tembakan sebelum jam tujuh malam. Tembakan itu menghantam beberapa rumah, memicu kebakaran yang menyebar dengan cepat di antara lorong-lorong sempit, yang berjajar rapat dengan rumah-rumah dan tempat-tempat kerja yang sebagian terbuat dari kayu.

Tanpa bantuan, tiga baterai pertahanan dipasang di bagian barat benteng kota mencoba untuk memberikan tembakan balasan, tetapi kekurangan mesiu, amunisi, dan penembak. Beberapa tembakan bola kanon, dan kemudian batu-batu bulat, milisi Brussel mampu menewaskan sekitar 35 orang tentara Prancis, tetapi tidak mampu memperlambat pengeboman.

Otoritas kota percaya hingga menit terakhir bahwa yang terburuk bisa dihindari, sehingga hanya meminta orang-orang untuk tinggal di rumah dengan persiapan ember air untuk memadamkan setiap kebakaran dan mencegah kebakaran menyebar. Oleh karena itu upaya menghentikan api dengan cepat terbukti tak berguna dan warga yang panik berusaha menyelamatkan harta benda mereka yang paling berharga dan melarikan diri ke wilayah kota yang tinggi, di timur lembah Zenne. Kerumunan orang tak berdaya menyaksikan kebakaran dari taman di istana ducal. Sebelum tengah malam, seluruh jantung kota telah hancur, termasuk bangunan-bangunan batu Grand Place dan sekitarnya, Balai Kota, ditinggalkan oleh pihak berwenang dan menaranya dijadikan target oleh artileri Prancis. Max Emmanuel, yang buru-buru kembali dari Namur dengan beberapa pasukan, mencoba mengatur upaya-upaya efektif mengatasi kebakaran dan menjaga ketertiban, meskipun sia-sia.

Pada pagi hari tanggal 14 Agustus, rentetan tembakan berhenti untuk memberikan waktu bagi Prancis memasok kembali baterai-baterai artileri mereka. Rumor bahwa Prancis akan memilih target baru dengan cepat menyebar, dan dalam kebingungan, warga mengangkut barang-barang mereka ke bagian-bagian kota yang hancur. Semuanya hancur ketika pengeboman dilanjutkan.

Ketika pengeboman dilanjutkan, kota dihantam bahkan lebih keras melebar ke area yang lebih luas: di utara, ke arah Mint dan biara Dominika, tempat sejumlah besar furnitur, barang pusaka, karya seni, dan peninggalan-peninggalan keluarga disimpan dan dengan cepat menjadi puing-puing. Ke timur, ketakutan menyebar bahwa Katedral St. Michael dan Gudula akan hancur, hartanya dievakuasi. Area di sekitar yang sekarang adalah stasiun kereta api Brussel-Sentral dan Kapel Maria Magdalena dari Brussel terbakar, dan biara Récollet, yang telah dihantam malam sebelumnya, mendekati hancur total. Untuk menyelamatkan sekitar kota dengan menghentikan penyebaran api, Max Emmanuel menggunakan mesiu untuk menghancurkan sejumlah bangunan sehingga terdapat jarak yang cukup antara wilayah yang terbakar dan yang belum, meskipun ada perlawanan dari para pemilik bangunan.

Artileri Prancis tidak berhenti menembak hingga tengah hari, setelah 48 jam pengeboman.

Prancis sendiri tampak terkejut pada keberhasilan operasi, di luar yang telah mereka rencanakan. Villeroi menulis: "Kekacauan yang telah kita timbulkan di kota ini luar biasa, orang-orang mengancam kita dengan banyak ancaman balas dendam, saya tidak ragu mereka ingin melakukannya, tetapi saya tidak melihat cara mereka mewujudkannya." Ahli artileri Prancis menulis "saya sudah banyak melakukan tugas, tetapi belum pernah melihat kebakaran begitu besar atau kehancuran begitu banyak seperti yang terlihat di kota itu." Adipati Berwick yang masih muda, di kemudian hari menjadi Marsekal Prancis yang ada saat itu dan tidak setuju atas pengebomban itu, menulis di akhir hidupnya "Pemandangan yang lebih mengerikan belum pernah terlihat sebelumnya dan hasilnya tidak lain seperti penghancuran Troy."

Penghancuran Brussel menyebabkan kemarahan di seluruh Eropa. Peristiwa itu adalah penghentian konvensi tak tertulis yang memberikan aturan-aturan dalam perang sebelumnya. Pengeboman dengan target penduduk sipil murni yang tidak terlibat dalam konflik dengan tujuan memaksa mengendalikan pasukan militer lawan belum pernah terjadi sebelumnya. Sebelumnya, pengeboman digunakan untuk menghancurkan pertahanan sebuah kota, sehingga memungkinkan untuk diambil lebih atau kurang utuh, atau cara alternatif untuk menghancurkan infrastruktur militer serta gerbang masuk dan keluar kota. Para menteri Aliansi Besar bertemu di Den Haag dan bersumpah membalas dendam atas penghancuran Brussel. Selain itu, pengeboman Brussel sia-sia dari sudut pandang militer karena tidak berhasil mengalihkan pasukan sekutu dari pengepungan Namur, yang jatuh pada 5 September setelah pasukan Villeroi berhenti di tempat itu. Tetapi, pengebomban itu telah merugikan reputasi Louis XIV. Satu abad kemudian, Napoleon menganggap pengeboman itu "sebarbar kesia-siaannya."



</doc>
<doc id="2050682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050682" title="Pengepungan Namur (1695)">
Pengepungan Namur (1695)

Pengepungan Namur yang berlangsung dari 2 Juli hingga 1 September 1695 adalah pengepungan kota Namur untuk yang kedua kalinya selama Perang Sembilan Tahun. Pasukan Aliansi Agung berhasil merebut kembali kota ini dari Prancis, yang sebelumnya telah menaklukannya selama pengepungan pertama tahun 1692.

Prancis merebut kota Namur selama pengepungan pertama pada tahun 1692 di bawah komando Duc de Luxembourg. Struktur pertahanan Namur telah dirancang oleh Menno van Coehoorn sebelum pengepungan pertama dimulai. Vauban kemudian memperbaikinya setelah kota tersebut direbut Prancis. Akibat letaknya yang strategis di pertemuan sungai Sambre dan Meuse, Benteng Namur menjadi benteng yang paling strategis di Belanda Spanyol.



</doc>
<doc id="2050688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050688" title="Yahoo! Indonesia">
Yahoo! Indonesia

Yahoo! Indonesia adalah sebuah perusahaan Internet multinasional yang berpusat di Jakarta, Indonesia. Perusahaan yang didirikan pada tahun 2001 ini terkenal karena portal webnya, serta mesin pencari (Yahoo! Search), Yahoo! Mail, Yahoo! News, Yahoo! Finance, Yahoo! Groups, situs dan layanan periklanan, peta daring, berbagi video, olahraga fantasi dan media sosialnya. Yahoo! adalah salah satu situs web terbesar di Indonesia.



</doc>
<doc id="2050691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050691" title="Sergei Roldugin">
Sergei Roldugin

Sergei Pavlovich Roldugin (bahasa Rusia: Сергей Павлович Ролдугин, lahir 28 September 1951 Sakhalin) adalah pemain cello dan pebisnis Rusia yang menetap di St. Petersburg.

Ia juara tiga dalam Kompetisi Festival Musik Internasional Musim Semi Praha tahun 1980. Pada tahun 1984, Roldugin ditunjuk sebagai pemain cello utama Orkestra Teater Opera Kirov. Ia kemudian mengajar di Konservatorium Sankt Peterburg, lalu menjabat sebagai rektor pada tahun 2002-05. Selain menjadi Dirigen Tamu Orkestra Teater Mariinsky, ia juga dianugerahi penghargaan Seniman Rakyat Rusia.

Roldugin terlibat bisnis minyak dan media sejak 1990-an.

Pada bulan April 2016, Organized Crime and Corruption Reporting Project menyebut Roldugin sebagai "pengurus rahasia" kekayaan Putin setelah melacak keterlibatannya dalam transaksi antara beberapa perusahaan luar negeri.

Sergey Roldugin adalah bapak baptis Maria Putina, putri Vladimir Putin. Ia berteman dengan Putin sejak akhir 1970-an. Pada Maret 2016, "The Guardian" menjuluki Roldugin sebagai "sahabat Putin". Roldugin memperkenalkan Putin dengan Lyudmila, calon istri Putin. Adiknya, Yevgeny, sekelas dengan Putin di sekolah pelatihan KGB.

Istri pertamanya adalah Irina Nikitina, Presiden Musical Olympus Foundation. Saat ini ia menikah dengan Elena Mirtova, seorang penyanyi opera dan soprano.



</doc>
<doc id="2050692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050692" title="Pengepungan Namur (1692)">
Pengepungan Namur (1692)

Pengepungan Namur yang berlangsung dari 25 Mei hingga 30 Juni 1692 adalah pertempuran besar selama Perang Sembilan Tahun dan merupakan bagian dari rencana besar Prancis untuk mengalahkan pasukan Aliansi Agung dan mengakhiri perang dengan cepat. Kota Namur yang terletak di pertemuan sungai Meuse dan Sambre merupakan benteng yang besar dan aset politik dan militer yang penting. Pasukan Prancis dibawah panduan Vauban berhasil memaksa kota Namur untuk menyerah pada 5 Juni, tetapi benteng yang dipertahankan oleh Menno van Coehoorn berhasil bertahan hingga 30 Juni sebelum akhirnya menyerah dan mengakhiri pengepungan yang berlangsung selama 36 hari ini. Karena khawatir bahwa Raja William III berencana merebut kembali benteng ini, Raja Louis XIV memerintahkan komandannya duc de Luxembourg untuk bertempur melawan sekutu dalam Pertempuran Steenkerque yang berdarah pada 3 Agustus.



</doc>
<doc id="2050693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050693" title="SMA Negeri 9 Jakarta">
SMA Negeri 9 Jakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 9 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di terletak di Jl.SMU 9 Halim Perdanakusuma, Makasar, Jakarta Timur.

Tahun 1995 berdiiri dengan megah bangunan sekolah yang terdiri dari dua lantai yang dibiayai dana proyek P dan P DKI Jakarta. Bangunan tersebut terletak di Kelurahan Kebon Pala, Kecamatan Makasar, Kota Administrasi Jakarta Timur. Lokasinya berbatasan dengan Kompleks Halim Perdana Kusuma. Setelah diserah terimakan dari Pemda DKI Jakarta kepada Kanwil Dikbud DKI Jakarta (masa itu) pada bulan Juli 1995 sekolah yang mula-mula diberi nama SMA Negeri Baru Kebon Pala, satu tahun kemudian yakni tahun 1996 diberikan nama SMA Negeri 116 Jakarta.


Sejak berdiri sampai sekarang, SMA Negeri 9 Jakarta sudah dipimpin oleh 7 Kepala Sekolah. Nama-nama dan periode Kepala SMA Negeri 9 Jakarta sebagai berikut:

1. DR. H. Sugiharto. M.M ( 1995 –- 1998 )

2. H. Soeharto, BA ( 1998 –- 2003 )

3. Drs. H. Halidin Mukmin ( 2003 –- 2009 )

4. Hj. Nahdiana, M.Pd. ( 2009 –- 2011 )

5. Drs. Budi Susilo, MM ( 2011 –- 2014 )

6. Dra. Niken Irianti, M.Pd. ( 2014 —- 2016)

7. Dra. Hj. Animah, M.Pd. ( 2016 — 2017)

8. Drs. Marihot Malau, M.Pd. (2017 - sekarang)






</doc>
<doc id="2050702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050702" title="Billy Ray (penulis latar)">
Billy Ray (penulis latar)

William "Billy" Ray adalah seorang penulis latar dan sutradara Amerika. Ia mulai menulis untuk televisi dan film pada 1994 dengan "Color of Night." Ia telah menulis sejumlah film termasuk "Volcano" dan "Hart's War". Ia adalah salah satu pembuat dan penulis acara fiksi ilmiah "Earth 2". Pada 10 Agustus 2015, media mengumumkan bahwa ia akan menulis permainan latar yang Martin Scorsese akan menyutradarai sebuah adaptasi dari "The Devil in the White City", yang akan dibintangi oleh Leonardo DiCaprio.





</doc>
<doc id="2050703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050703" title="The Others (film 2001)">
The Others (film 2001)

The Others () adalah sebuah film horor gothik supranatural Spanyol-Amerika 2001 yang ditulis, disutradarai, dan diskor oleh Alejandro Amenábar. Film tersebut dibintangi oleh Nicole Kidman dan Fionnula Flanagan.

Film tersebut memenangkan delapan Penghargaan Goya, termasuk penghargaan untuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik. Film tersebut merupakan film berbahasa Inggris pertama yang pernah meraih Penghargaan Film Terbaik di Penghargaan Goya (penghargaan film nasional Spanyol), tanpa kata tunggal dari bahasa Spanyol yang digunakan dalam film tersebut. "The Others" dinominatsikan untuk enam Penghargaan Saturn yang meliputi Sutradara Terbaik dan Penulisan Terbaik untuk Amenábar dan Penampilan Terbaik oleh seorang Aktor Muda untuk Alakina Mann, dan memenangkan tiga penghargaan: Film Horor Terbaik, Aktris Terbaik untuk Kidman dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Fionnula Flanagan. Kidman juga dinominasikan untuk sebuah Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik dalam Drama dan Penghargaan BAFTA untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama, dengan Amenábar dinominasikan untuk Penghargaan BAFTA untuk Permainan Latar Asli Terbaik



</doc>
<doc id="2050713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050713" title="Oleg Salyukov">
Oleg Salyukov

Koljen. Oleg Leonydovych Salyukov (; lahir di Saratov, Uni Soviet) adalah Panglima tertinggi dari Angkatan Darat Rusia. Dia ditunjuk untuk menduduki posisi ini pada bulan Mei 2014.

Pada tahun 1977, dia lulus dari Sekolah Komando Tank Pertahanan Tinggi Ulyanovsk dengan medali emas, pada tahun 1985 lulus dari dengan penghormatan tinggi, dan pada tahun 1996 lulus dari .



</doc>
<doc id="2050715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050715" title="Anwar Usman">
Anwar Usman

Dr. Anwar Usman, S.H., M.H. () adalah seorang hakim konstitusi yang menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi ke-6. Sebelumnya, Anwar Usman sempat menjabat sebagai Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi ke-5. Anwar Usman memulai karier sebagai seorang guru honorer pada 1975. Sukses meraih gelar Sarjana Hukum pada 1984, Anwar mencoba ikut tes menjadi calon hakim. Keberuntungan pun berpihak padanya ketika ia lulus dan diangkat menjadi Calon Hakim Pengadilan negeri Bogor pada 1985.

Di Mahkamah Agung, jabatan yang pernah didudukinya, di antaranya menjadi Asisten Hakim Agung mulai dari 1997 – 2003 yang kemudian berlanjut dengan pengangkatannya menjadi Kepala Biro Kepegawaian Mahkamah Agung selama 2003 – 2006. Lalu pada 2005, dirinya diangkat menjadi Hakim Pengadilan Tinggi Jakarta dengan tetap dipekerjakan sebagai Kepala Biro Kepegawaian.


</doc>
<doc id="2050721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050721" title="Trick The Movie: Last Stage">
Trick The Movie: Last Stage


Per tanggal 19 Januari, film ini memperoleh ¥0.91 milyar (US$8.73 juta) pada "box office" Jepang.


</doc>
<doc id="2050727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050727" title="The Mourner">
The Mourner


Proses pengambilan gambar film ini dimuali pada tanggal 22 Maret 2014.

Film ini mendapatkan pendapatan kotor sebesar pada "box office" Jepang.


</doc>
<doc id="2050732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050732" title="The Big Bee">
The Big Bee




</doc>
<doc id="2050734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050734" title="Angel Home">
Angel Home



</doc>
<doc id="2050735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050735" title="Eight Ranger">
Eight Ranger





</doc>
<doc id="2050763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050763" title="Nepenthes extincta">
Nepenthes extincta

Nepenthes extincta adalah tumbuhan kantong semar yang berasal dari Filipina. Spesies ini diketahui hanya terdapat pada Surigao del Sur, Mindanao, di mana telah tercatat pada ketinggian .

"Nepenthes extincta" termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. ceciliae", "N. copelandii", "N. graciliflora", "N. hamiguitanensis", "N. kitanglad", "N. kurata", "N. leyte", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. ramos", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, seperti tangkai bersayap, tutup dengan rabung pangkal pada permukaan bawah (sering dijabarkan sebagai alat pelengkap), dan kantong atas yang biasanya luas di dekat dasar.

Penunjuk jenis "extincta" dipilih untuk menunjukkan bahwa spesies ini mungkin sudah punah di alam liar. "Nepenthes extincta" diketahui dari spesimen herbarium yang dikumpulkan pada tahun 1978.



</doc>
<doc id="2050775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050775" title="Ijolit">
Ijolit

Ijolit (diambil dari suku kata pertama bahasa finlandia Ii-vaara, Iijoki, yang biasa digunakan sebagai nama geografis di Finlandia) adalah batuan beku yang terdiri terutama dari nefelin dan augit. Ijolit adalah tipe batuan yang cukup penting dari sudut pandang mineralogi dan petrologi. Batuan ini terdapat di banyak tempat di wilayah Kainuu, Bagian timur laut finlandia dan di Kola peninsula di bagian barat laut Rusia di pesisir laut putih.

Piroksennya berwarna kuning atau hijau, dan dikelilingi oleh nefelin. Mineral-mineral asesorisnya adalah apatit, kankrinit, kalsit, titanit, dan ivarit - sebuah varian titaniferous berwarna coklat gelap darii melanit-garnet. Batuan ini adalah batuan plutonik dan holokristalin yang analog dengan nefelinit dan dolerit-nefelin.


</doc>
<doc id="2050778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050778" title="Putra manusia">
Putra manusia

Putra Manusia (atau Anak Manusia) adalah sebuah frasa yang digunakan dalam Alkitab Ibrani, berbagai karya apokaliptik dari Periode Intertestamental, dan dalam Perjanjian Baru bahasa Yunani. Dalam bentuk indefinitif ("putra manusia", "anak manusia" (maskulin), "yang seperti seorang anak manusia") digunakan dalam tulisan Alkitab Ibrani dan intertestamental merupakan sebutan yang mengkontraskan manusia terhadap Allah dan malaikat, atau menunjukkan suatu sosok eskatologis yang akan datang pada akhir zaman. Perjanjian Baru menggunakan bentuk yang tadinya indefinitif dengan bentuk definitif baru "sang anak manusia." Yesus Kristus menyebut Diri-Nya sebagai "Anak Manusia".

Ungkapan Ibrani "anak manusia" atau "putra manusia" (בן–אדם, "ben-'adam") muncul 107 kali dalam Alkitab Ibrani, sebagian besar (93 kali) dalam Kitab Yehezkiel.

Digunakan dalam tiga cara:

Daniel 7 mencatat mengenai suatu penglihatan yang diberikan kepada nabi Daniel di mana empat "binatang," menggambarkan bangsa-bangsa asing, menindas umat Israel sampai dihakimi oleh Allah. menggambarkan bagaimana "Yang Lanjut Usianya itu" (""Ancient of Days"" yaitu Allah) memberikan kepada "" "kekuasaan dan kemuliaan dan kekuasaan sebagai raja, maka orang-orang dari segala bangsa, suku bangsa dan bahasa mengabdi kepadanya; kekuasaannya ialah kekuasaan yang kekal, yang tidak akan lenyap, dan kerajaannya ialah kerajaan yang tidak akan musnah". Sosok itu kemudian dijelaskan berperang untuk "orang-orang kudus milik Yang Mahatinggi" (""the saints of the Most High""; ) dan "orang-orang kudus, umat Yang Maha Tinggi" (""the people of the saints of the Most High""; ). "Orang-orang kudus" dan "umat orang-orang kudus" kemungkinan merujuk kepada umat Israel – penulis menyatakan pengharapan bahwa Allah kana mengambil alih kekuasaan di seluruh dunia dari "bangsa-bangsa" yang berwujud seperti binatang dan memberikannya kepada bangsa Israel yang seperti manusia.

Jikalau Daniel 7:13 "seperti seorang anak manusia" tampaknya bukan merujuk kepada Mesias, frasa-frasa yang muncul pada versi yang terlestarikan dari kitab-kitab dan yang muncul kemudian, seperti dan memberikan penafsiran untuk Mesias. Apakah rujukan mesianik "Anak Manusia" ini asli Yahudi atau hasil masih diperdebatkan. Sebuah contoh bagian yang diperdebatkan adalah dalam "Similitudes" (1 Henokh 37-71) yang menggunakan Daniel 7 untuk menghasilkan suatu sosok Anak Manusia mesianik yang tidak ada bandingnya, sudah ada dan tersembunyi tetapi akhirnya akan dinyatakan, berfungsi sebagai hakim, pembalas orang bajik, dan pemimpin universal. Sosok Mesias dari Kitab Henokh ini adalah suatu individu yang mewakili satu kelompok, (Seorang Saleh yang mewakili orang-orang saleh, seorang Pilihan yang mewakili orang-orang pilihan), tetapi dalam (juga disebut kitab 2 Esdras) ia menjadi sesosok individu.

Perjanjian Baru menampilkan bentuk indefinitif "seorang anak manusia" dalam (mengutip ), dan "yang seperti seorang anak manusia" dalam (merujuk kepada Daniel 7:13 "yang seperti seorang anak manusia"). Keempat kitab Injil memperkenalkan bentuk definitif baru, "ὁ υἱὸς τοῦ ἀνθρώπου", secara harfiah "sang anak manusia." Merupakan suatu ekspresi yang janggal dan bermakna ganda dalam bahasa Yunani. Dalam empat kitab Injil, istilah ini hanya digunakan oleh Yesus (kecuali satu kali dalam Injil Yohanes, ketika orang banyak menanyakan apa yang dimaksudkan oleh Yesus dengan istilah itu), dan berfungsi sebagai suatu penekanan kesetaraan dengan kata ganti orang pertama, Aku/-ku. Teolog Jerman Rudolf Bultmann melihat frasa ini bukan sebagai suatu yang aslinya digunakan oleh Yesus tetapi menurutnya disisipkan oleh gereja awal. Kemudian, teolog C. F. D. Moule berpendapat bahwa frasa 'Sang Anak Manusia', "sejauh ini dianggap suatu gelar yang dikembangkan dari pemikiran apokaliptik saat itu oleh gereja mula-mula dan menempatkannya pada mulut Yesus, merupakan salah satu simbol terpenting yang digunakan oleh Yesus sendiri untuk menggambarkan vokasi-Nya dan mereka yang dipanggil untuk bersama-sama Dia."

Terjemahan tepat untuk "putra manusia" dalam berbagai bahasa bervariasi — tergantung sumber yang digunakan.





</doc>
<doc id="2050782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050782" title="Food Network">
Food Network

Food Network (secara hukum di kenal sebagai Television Food Network) adalah sebuah saluran televisi kabel dan satelit Amerika Serikat yang dimiliki oleh Television Food Network, G.P., sebuah usaha patungan antara Scripps Networks Interactive (yang memiliki 70% kepemilikan jaringan) dan Tribune (FN) Cable Ventures Inc. (yang memiliki 30% sisanya). Meskipun struktur kepemilikannya seperti ini, saluran tersebut dikelola sebagai sebuah divisi dari Scripps Networks Interactive. Saluran ini menayangkan program episodik reguler mengenai makanan dan memasak.

Sejak Februari 2015, Food Network tersedia untuk sekitar 96.931.000 televisi berbayar rumah tangga (83,3% rumah tangga dengan televisi) di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2050786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050786" title="Hikari Mitsushima">
Hikari Mitsushima

Dia memulai karier musiknya pada tahun 1997 sebagai penyanyi idola remaja dalam kelompok J-pop Folder dan Folder 5. Meskipun dia membuat debut aktingnya pada tahun 1997 dengan "Rebirth of Mothra II", dia tidak memulai aktingnya secara teratur sampai tahun 2005. Dia bermain di film berdasarkan manga thriller "Death Note (2006 ) dan diterima dengan baik di film drama "Love Exposure" (2008 ), yang disutradarai oleh Sion Sono. Penampilan terakhirnya membawa perhatian kritis dan memenangkan beberapa penghargaan. Sejak itu ia telah bermain di "Kakera: A Piece of Our Life" (2009) dan "Sawako Decides" (2010), yang ditulis dan disutradarai oleh Yuya Ishii, ia kemudian menikah pada akhir 2010.




</doc>
<doc id="2050788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050788" title="Géza Vermes">
Géza Vermes

Géza Vermes (; 22 Juni 1924 – 8 Mei 2013) adalah seorang sarjana Inggris keturunan Yahudi Hongaria—yang juga menjabat sebagai pendeta Katolik pada masa mudanya—dan penulisan sejarah agama, sebagian besar Yahudi dn Kristen. Ia dikenal karena membahas Naskah Laut Mati dan karya-karya kuno dalam bahasa Aramaik seperti Targum, dan tentang kehidupan dan agama Yesus. Ia adalah salah satu penyuara paling berpengaruh dalam penelitian Yesus kontemporer, dan ia dianggap sebagai sarjana Yesus terbesar pada masanya.

For more details see his autobiography, "Providential Accidents", London, SCM Press, 1998 ISBN 0-334-02722-5; Rowman & Littlefield, Lanham MD, 1998 ISBN 0-8476-9340-6.



</doc>
<doc id="2050789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050789" title="Indrawati Lukman">
Indrawati Lukman

Indrawati Lukman ) adalah seorang tokoh atau Maestro Tari Sunda yang namanya dikenal di dunia jagat tari di Jawa Barat, Indonesia bahkan ke mancanegara. Kiprah beliau di dunia tari khususnya tari Sunda sudah tidak diragukan lagi, bahkan Harian Kompas memberi julukan kepada beliau sebagai Penari Senior Indonesia.

Hikayat Si Heulang"
"“Ketika itu tahun 1955. Sebenarnya dulu saya hanya sekadar mengikuti teman-teman untuk menari, sebagai hobi saja. Pada waktu itu satu-satunya guru tari yang terkenal adalah Pak Raden Tjetje Somantri, tempatnya di Badan Kesenian Indonesia (BKI) di Jalan Naripan Bandung. Ya, memang awalnya saya terjun ke dunia tari betul-betul hanya ikut-ikutan. Tidak tahu bahwa akhirnya di situlah bakat dan dunia saya",” ujarnya.

Dari tahun ke tahun ketika itu saya selalu dibawa dalam berbagai pertunjukan. Sampai tahun 1957 saya pertama kali terpilih menjadi anggota misi kesenian ke luar negeri. Waktu itu ke Rusia, Cekoslowakia, Polandia, Hongaria dan Mesir. Selama 3 bulan saya harus meninggalkan sekolah, tetapi memang mendapat izin karena itu merupakan sebuah misi kesenian Indonesia. Pilihan untuk menggeluti dunia tari itu berlangsung secara tak sadar. Karena terus-menerus dan juga karena hobi. Kalau saya ingat lagi ke belakang, karena hobi itulah saya asal bisa menari saja. Tidak dibayar saja saya merasa senang, dibayar sedikit juga tidak masalah dan mendapat kesempatan menari ke mana-mana. Jadi saya juga, ya, enjoy saja. Sampai suatu ketika pada tahun 1964, ada orang menawarkan saya beasiswa untuk belajar ke Amerika Serikat. Saat itu, kebetulan juga saya diminta tampil di New York World Fair. Saya berangkat ke Amerika dengan lebih dulu mengikuti program pemerintah di New York World Fair, lalu saya berangkat ke Stephen’s College atas beasiswa. Tapi beasiswa itu bukan untuk studi tari, melainkan meneruskan studi seperti yang saya pelajari semasa semester satu di Unpad, yaitu psikologi. Tapi ketika itu bahasa Inggris saya pas-pasan, dan tentu saja mendapat banyak kesulitan. Akhirnya saya memilih untuk memfokuskan diri pada studi tari. Di situlah saya merasa apa yang saya miliki bisa keluar, terutama dalam kelas koreografi. Di situlah selama dua tahun saya sempat juga mempelajari berbagai tari etnis, dari mulai tari India, Spanyol, Hawai hingga teknik modern dance Martha Graham,” urainya panjang lebar dengan penuh semangat.

Gelar Pentas Akbar. Bandung (ANTARA News) - Penari senior Indonesia Indrawati Lukman menggelar pentas akbar tarian dan musik tradisional bertajuk "Gelar Gempita Karsa Indrawati Lukman, Menari Sepanjang Zaman" di gedung pertunjukan Sasana Budaya Ganesa, Bandung, Jumat siang dan malam. Menurut ketua panitia acara tersebut, Metty S. Hidayat, di Bandung, Jumat, acara itu merupakan perayaan ulang tahun ke-42 Sanggar Indra, sekaligus 55 tahun karier Indrawati dalam dunia tari. "Sebenarnya tiap ulang tahun, sanggar mengadakan pagelaran seperti ini. Tapi sekarang spesial karena digabung dengan 55 tahun karier Bu Wati," katanya.

Menurut Wetty, acara ini juga sengaja diadakan agar tari sunda lebih dikenal oleh generasi muda. "Kenyataannya, sekarang itu anak-anak muda agak sulit menerima tarian sunda. Karena itu kami sangat senang mengadakan acara seperti ini," kata dia. Menurut dia, pentas yang melibatkan lebih dari 200 seniman itu berlangsung dalam dua sesi yaitu pertunjukan siang dan malam.

"Pentas yang siang ini judulnya `Tunas Pelestarian Budaya Bangsa` yang menampilkan 17 tarian tradisional, khususnya Sunda oleh murid-murid sanggar Indra. Jadi orang yang datang menonton pun sudah ikut melestarikan budaya sunda," katanya. Pentas sesi pertama ini dibuka oleh sekitar 20 penari cilik yang membawakan tari Kijang, tari Ayam, tari Larasati, tari Kupu-kupu, dan tari Cika-cika yang merupakan tarian buatan dan gubahan Indrawati.

Wetty mengatakan acara puncak akan berlangsung pada Jumat malam dengan menampilkan karya tari Indrawati Lukman (1968 - 2010), konser musik tradisional, dan drama tari Angling Darma. "Nanti malam Bu Wati akan tampil, berkolaborasi dengan para musisi dari Samba Sunda," kata Wetty menjelaskan. Rencananya Gubernur Jabar Ahmad Heryawan akan hadir pada pementasan malam hari tersebut. "Kami sudah undang pihak-pihak dari Pemprov, Pemkot dan Disparbud. Semoga semua bisa datang sesuai rencana," kata Wetty.

Reportoar pergelaran tari Sunda ini menggambarkan penghayatan Indrawati Lukman pada tari Suna sejak belajar dari Maestro Tari Rd. Tjetje Somantri (1955) belajar taruan etnik lainnya seperti tarian daridaerah Jawa, Bali, Sulawesi, dan dari negara India, Hawaii, Spanyol, Thailand serta Balet dan Modern Dance di USA. Hingga Saat ini, Indrawati Lukman sudah menghasilkan 40 karya tari yang memperkaya khasanah tari Sunda hingga kini.

Penghargaan Budaya dari Wali kota Bandung Drs.H.Dada Rosada,SH,M.Si pada tanggal 25 September 2010 disaat Kota Bandung memperingati hari ulang tahunnya yang ke-200. Penghargaan itu diberikan dihadapan para delegasi tamu kehormatan dari mitra kota atau sister city yaitu Suwon (Korea Selatan), Fort Worth (USA), Hamamatsu (Jepang) dan Braunscweight (Jerman).



</doc>
<doc id="2050794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050794" title="Janger Maborbor">
Janger Maborbor

Janger Maborbor adalah salah satu Tarian Sanghyang masyarakat lokal di Desa Metra, Tembuku, Bangli. Biasanya diperankan oleh pemuda-pemudi yang awalnya bernyanyi sambil menari mengelilingi kobaran api. Kemudian menjelang akhir pertunjukan akan ada salah satu penari atau orang lain yang memang sudah terbiasa dirangsuki menari-nari di atas kobaran api. Ada yang menendang api, memakan api, dan bahkan melemparkannya ke penonton.

</doc>
<doc id="2050799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050799" title="Warner TV">
Warner TV

Warner TV adalah sebuah saluran televisi berbayar Amerika Latin dan Asia yang dimiliki oleh HBO dari Time Warner (sebagai usaha patungan dengan perusahaan saudaranya, Warner Bros.) yang berfokus dalam menyiarkan serial televisi dan film yang diproduksi di Amerika Serikat. Kebanyakan siaran ditayangkan dalam audio berbahasa Inggris, dengan terjemahan dalam Bahasa Spanyol (untuk negara Amerika Latin kecuali Brasil), Bahasa Portugal (untuk Brasil), Bahasa Tionghoa (untuk Taiwan, Hong Kong dan Singapura), Bahasa Melayu (untuk Malaysia) dan Bahasa Indonesia (untuk Indonesia), tetapi terdapat pula acara yang dialih suarakan, tetapi pada 1 November 2015, Warner Channel Latin American mengubah gaya pemrogramannya. Program dalam Bahasa Inggris dengan terjemahan berbahasa Spanyol menjadi acara yang dialih suarakan berbahasa Spanyol.

Pada bulan Maret 2015, Filipina memisahkan diri dari siaran umpan Warner TV Asia dikarenakan mereka memiliki program yang berbeda termasuk diantaranya beberapa program pilihan dari TruTV.
















</doc>
<doc id="2050805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050805" title="Nat Geo Music">
Nat Geo Music

Nat Geo Music adalah sebuah saluran televisi berbasis musik, yang dimiliki oleh Fox International Channels Italia, dan Star India yang digunakan untuk menyiarkan dokumenter tentang 'pertemuan antara musik dan budaya' di seluruh dunia. Saluran ini awanya hanya disiarkan di Italia dan Portugal. Sebuah versi Asia dari saluran ini sedang dipromosikan melalui jaringan National Geographic di seluruh benua.

Di Italia, saluran ini secara lokal tersedia pada channel 710 di SKY Italia, sebelumnya berada di channel 406 pada awal peluncurannya hingga 30 April 2008. Begitu pula di Portugal, saluran ini diteruskan melalui operator IPTV dan satelit MEO, keduanya pada channel 148. Saluran ini tersedia pula di sebagian besar negara-negara Eropa, termasuk Republik Ceko dan Britania Raya.

'Nat Geo Music' digunakan untuk merujuk ke website musik National Geographic Society dan label rekaman, yang bekerja sama dengan saluran TV tersebut.

Situs web Nat Geo Music diluncurkan pada bulan April 2006 dan menyoroti musik dari seluruh dunia dengan campuran multimedia video, mp3 dan fitur teks, termasuk deskripsi negara dan genre, profil artis, wawancara, dan berita musik.

Nat Geo Music adalah saluran musik kedua dari Channel [V] yang juga dimiliki oleh Fox International Channels




</doc>
<doc id="2050813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050813" title="Hidayat">
Hidayat

Hidayat () adalah wali kota Palu, Sulawesi Tengah untuk periode 2016-2021, ia bersama wakilnya Pasha Ungu berhasil memenangkan pilkada Palu 9 Desember 2015 dengan menggaet suara sebesar 54.893 suara (36,81%), dan diusung oleh 2 parpol yakni PAN & PKB.





</doc>
<doc id="2050818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050818" title="Fox Entertainment Group">
Fox Entertainment Group

The Fox Entertainment Group adalah sebuah perusahaan industri hiburan yang beroperasi melalui empat segmen, utamanya hiburan film, saluran televisi, jaringan televisi, dan penyiaran program kabel. Perusahaan ini sepenuhnya dimiliki dan dikendalikan oleh konglomerat media Amerika 21st Century Fox, yang diketuai dan dimiliki oleh Australia-Amerika Rupert Murdoch, sejak perusahaan mengakuisisi seluruh saham Fox. Transaksi tersebut telah diselesaikan pada tanggal 12 Maret 2005. Divisi tersebut adalah bagian dari 21st Century Fox yang berganti nama setelah ia dipisahkan dari divisi penerbitan ke yang baru dibentuk "New" News Corporation pada tahun 2013 sebagai bagian dari reorganisasi perusahaan.

Perusahaan ini dinamai berdasarkan William Fox, terlahir sebagai Wilhelm Fuchs, yang menciptakan Fox Film Corporation yang asli. Jim Gianopulos saat ini duduk sebagai "chairman" Fox Entertainment Group, posisi yang beliau bagikan dengan Tom Rothman hingga 2012.

The Fox Entertainment Group dibentuk pada tahun 1990-an setelah pembelian stasiun televisi independen yang dimiliki Metromedia oleh studio film 20th Century Fox, pada saat itu dimiliki bersama oleh mogul media Australia Rupert Murdoch's News Corporation, dan Miliader Denver -Marvin Davis. Stasiun ini akan kemudian menjadi dasar dari jaringan televisi Fox, yang diluncurkan pada Oktober 1986, serta perusahaan (dinamai jaringan TV) itu sendiri. Tidak lama setelah kesepakatan Metromedia dibuat, Murdoch membeli saham Davis dan News Corp memegang kendali penuh 20th Century Fox.

Pada tahun 1995, Saban Capital Group masuk dalam usaha patungan dengan jaringan televisi anak-anak Fox untuk membentuk Fox Kids Worldwide, yang terkenal untuk sepuluh pertama serial "Power Rangers". Pada tahun 1997 jaringan ini dinamai ulang menjadi Fox Family Worldwide. Pada tanggal 23 Juli 2001, diumumkan bahwa Fox Family Worldwide (sekarang ABC Family Worldwide Inc.) akan dijual kepada Disney dari News Corporation dan pebisnis Haim Saban. Pada tanggal 24 Oktober 2001, penjualan selesai.

Pada September 2013, Fox Networks membagi FX menjadi dua saluran, dengan saluran baru FXX condong ke arah komedi dan penargetan pemirsa muda.














</doc>
<doc id="2050819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050819" title="Keiko Kishi">
Keiko Kishi

adalah aktris, penulis asal Jepang, dan Duta Persahabatan UNFPA.

Dia membuat debut aktingnya pada tahun 1951. Pada tahun 1950, David Lean telah mengusulkan dirinya untuk peran utama di " The Wind Cannot Read", yaitu sebagai instruktur bahasa Jepang di India sekitar tahun 1943 yang jatuh cinta pada seorang perwira Inggris, tetapi proyek gagal.

Kishi menikah dengan sutradara Prancis Yves Ciampi pada tahun 1957, dan berjauhan untuk sementara waktu antara Paris dan Jepang untuk melanjutkan karier aktingnya. Pada tahun 1963 putrinya, Delphine Ciampi, seorang musisi dan komposer, lahir. Dia bercerai dengan suaminya pada tahun 1975.

Sejak tahun 1996 ia telah menjadi Duta Persahabatan untuk United Nations Population Fund (UNFPA).

Pada tahun 2002, dia memenangkan Penghargaan Akademi Jepang untuk peran aktris terbaik di film "Kah-chan."




</doc>
<doc id="2050821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050821" title="Upa-upa">
Upa-upa

Upa-Upa atau Mangupa adalah Upacara adat dalam kehidupan masyarakat Mandailing yang lahir dari penghayatan leluhur masyarakat Mandailing terhadap keberadaan zat yang gaib, yang berkuasa, yang mengatur alam semesta, termasuk kehidupan manusia agar keselamatan dan kesuksesan mudah untuk tercapai.

Upacara Mangupa diadakan pada acara pernikahan, Anak yang baru lahir, sambutan kepada tamu besar, memasuki Rumah baru dan untuk orang yang baru terkena musibah .


</doc>
<doc id="2050825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050825" title="Syfy Universal">
Syfy Universal

Syfy Universal Asia (terkadang disebut sebagai Syfy Asia) adalah saluran televisi kabel Asia yang dimiliki oleh Universal Networks International. Diluncurkan pada 1 Juli 2008, saluran ini utamanya menyiarkan program maupun film bergenre fiksi ilmiah, fantasi dan horor. Saluran ini berganti nama menjadi Syfy Universal pada 26 Juli 2010.







</doc>
<doc id="2050831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050831" title="Discovery Kids">
Discovery Kids

Discovery Kids adalah sebuah saluran televisi yang dimiliki dan dioperasikan oleh Discovery Networks Asia, sebuah divisi Discovery Communications, tersedia pada platform multi-channel yang menyediakan program berbasis anak-anak.




</doc>
<doc id="2050838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050838" title="Discovery, Inc.">
Discovery, Inc.

Discovery, Inc. (sebelumnya dikenal sebagai Discovery Communications) adalah sebuah perusahaan media massa dan hiburan global Amerika yang berbasis di Silver Spring, Maryland dan didirikan pada tahun 1985.

Perusahaan ini terutama mengoperasikan jaringan televisi faktual, seperti saluran senama Discovery Channel, Animal Planet, Investigation Discovery, Science Channel, TLC, dan merek-merek "spin-off" lainnya. Pada bulan Maret 2018, perusahaan ini menyelesaikan akuisisi Scripps Networks Interactive, yang menambahkan jaringan seperti Food Network, HGTV, dan Travel Channel ke dalam portofolionya. Gabungan perusahaan ini mengoperasikan lima dari sepuluh saluran kabel Amerika Serikat yang paling banyak ditonton oleh kalangan wanita.

Discovery, Inc. juga memiliki minat terhadap versi lokal dari merek salurannya di pasar internasional, selain operasi regional utama lainnya seperti Eurosport (grup saluran olahraga pan-Eropa), Discovery Communications Nordic (yang mengoperasikan saluran hiburan umum di Norwegia, Swedia, Denmark dan Finlandia), TVN Group di Polandia, Lionsgate, sebuah studio film Amerika-Kanada, UKTV, sebuah grup saluran Britania yang dimiliki bersama dengan BBC Studio, dan sebuah portfolio dari berbagai saluran "free-to-air" di Jerman dan Italia seperti DMAX dan Real Time.

Merek nama perusahaan dan merek unggulan, Discovery Channel, pertama kali diluncurkan pada 17 Juni 1985. Pada tahun 1991, pemilik Discovery Channel mengakuisisi The Learning Channel.

Pada 3 Agustus 2017, Discovery mengumumkan bahwa mereka akan menggabungkan Velocity menjadi usaha bersama dengan bisnis digital, acara langsung, dan langsung-ke-konsumen dari penerbit otomotif . Discovery akan memegang saham mayoritas dalam usaha itu; tidak akan menyertakan merek cetak TEN, tetapi akan ada peluang untuk promosi silang.

Pada bulan Desember 2017, Discovery mengumumkan bahwa mereka akan mengakuisisi tambahan 24,5% saham di OWN yang belum dimiliki, sebesar $70 juta. Oprah Winfrey akan tetap menjabat sebagai CEO OWN, dan memperluas perjanjian eksklusivitasnya dengan jaringan tersebut dan Discovery hingga 2025. Harpo Productions mempertahankan "saham minoritas yang signifikan" dalam usaha itu. 

Pada bulan April 2018, diumumkan bahwa TEN telah diubah namanya menjadi Motor Trend Group, dan Velocity akan dinamai ulang sebagai perpanjangan dari majalah di bawah namanya "Motor Trend".

Pada tanggal 31 Juli 2017, Discovery mengumkan bahwa perusahaan ini akan mengakuisisi Scripps Networks Interactive, pemilik sejumlah jaringan seperti Food Network dan HGTV, sebesar $14.6 miliar, menunggu persetujuan peraturan.

Pada tanggal 1 Maret 2018, diumumkan bahwa kepala pemrograman Scripps Networks, Kathleen Finch akan menjabat sebagai Chief Lifestyle Brands Officer Discovery Communications; ia akan terus mengawasi enam saluran Scripps sebelumnya, selain jaringan gaya hidup Discovery seperti TLC. Juga diumumkan bahwa Rich Ross, yang sebelumnya menjabat sebagai presiden grup Discovery and Science, telah mengundurkan diri, dan akan digantikan oleh presiden TLC Nancy Daniels sebagai Chief Brand Officer, Discovery & Factual.

Pada tanggal 6 Maret 2018, akuisisi tersebut telah diselesaikan; pada saat yang sama, perusahaan mengganti namanya menjadi Discovery Inc. Pemegang SNI memiliki 20% saham Discovery. Discovery akan mempertahankan pusat operasionalnya di kota asal SNI Knoxville, namun berencana untuk memindahkan kantor pusat perusahaannya dari Silver Spring, Maryland, lokasi operasional sejak tahun 2003, ke New York City pada akhir 2019.

Pada November 2018, Chip dan Joanna Gaines dari serial HGTV sebelumnya "Fixer Upper" mengumumkan pada "The Tonight Show Starring Jimmy Fallon", bahwa mereka akan membentuk merek saluran baru yang diberi nama setelah perusahaan pribadi mereka, Magnolia. Pasangan itu menyatakan bahwa mereka akan memegang saham minoritas dalam merek baru tersebut.

DCI mengoperasikan bisnisnya dalam grup berikut: Jaringan Amerika Serikat, Internasional, Digital, Discovery Studios, Lifestyle Studios, dan Discovery Global Enterprises.

Terdapat 19 saluran yang dimiliki dan dioperasikan oleh Discovery Networks U.S.
Discovery Networks International memiliki lima operasi regional yang mencakup Asia Pasifik; Eropa, Timur Tengah dan Afrika (EMEA); dan Amerika Latin/Amerika Serikat. Hispanik; dengan kantor pusat regionalnya di Singapura, Warsawa, Miami, London, Mumbai dan Milan.

Discovery juga mengoperasikan Living Channel dan Food TV di Selandia Baru.




</doc>
<doc id="2050849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050849" title="Fox Action Movies">
Fox Action Movies

FOX Action Movies adalah sebuah saluran televisi film berbasis aksi ("action") di India, Singapura, Malaysia dan Indonesia yang dimiliki oleh Fox International Channels dan STAR TV. saluran ini berganti nama menjadi Fox Action Movies dari sebelumnya bernama STAR Movies Action. Saluran ini diluncurkan kembali pada 2 Juni 2013 ketika beberapa negara Asia masih menyiarkan saluran ini.



</doc>
<doc id="2050855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050855" title="HBO Hits">
HBO Hits

HBO Hits adalah sebuah saluran televisi film di bawah naungan HBO di Asia menampilkan film blockbuster Hollywood, dari berbagai genre. Layanan ini tersedia di sembilan wilayah: di Hong Kong melalui now TV, di Taiwan melalui Total TV, di Filipina melalui SkyCable Platinum plan, di Singapura melalui StarHub TV & Singtel TV (segera), di Indonesia melalui Indovision, First Media & Transvision dan di India melalui Tata Sky & Dish TV, serta di Sri Lanka melalui Dialog TV & PEO TV.

HBO Asia dan Eros International meluncurkan HBO Hits dan HBO Defined di India pada tanggal 21 Februari 2013, dalam Bahasa Inggris dan Hindi. Saluran ini memiliki campuran film blockbuster Hollywood dan Bollywood.

HBO Family Asia memiliki kesepakatan lisensi dengan dua konglomerat besar Hollywood dan studio film mereka: Time Warner (Warner Bros. Pictures; New Line Cinema, HBO Films, Castle Rock Entertainment; Warner Independent Pictures, Franchise Pictures) dan Viacom (Paramount Pictures, DreamWorks; Paramount Vantage). Ia juga menerima lisensi film dari Columbia Pictures dan banyak distributor independen seperti Village Roadshow Pictures, Morgan Creek, Screen Gems dan Universal Studios.



</doc>
<doc id="2050860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050860" title="Thrill">
Thrill

Thrill adalah sebuah saluran televisi berbayar berbasis horor di Asia yang dimiliki oleh Celestial Tiger Entertainment dan disebut sebagai saluran film pertama dan satu-satunya di Asia yang didedikasikan selama 24/7 untuk genre horor yang penuh dengan ketegangan. Saluran ini mengutamakan siaran film horor Hollywood dan Asia (terutama Jepang, Taiwan, Korea Selatan, Hong Kong, Filipina dan Indonesia) tetapi juga menyiarkan program lain termasuk thriller dan drama supranatural Barat.

Jaringan ini memiliki banyak film horor ikonik termasuk The Ring, Ju-on, The Amityville Horror, Friday the 13th, dan The Blair Witch Project. Setiap bulan, film horor kontemporer atau fitur horor klasik dari tahun 1990-an untuk kali pertama ditayangkan reguler pada hari Jumat pukul 23:00 (HK/SG/PHIL) atau pukul 22:00 (JKT/THAI).

Acara TV Korea ditayangkan dalam kemitraan dengan saluran OCN di Korea Selatan menampilkan drama serial horor suspense populer seperti "Vampire Prosecutor", "The Virus", "Cheo Yong The Paranormal Detective". Acara lainnya termasuk drama Barat seperti "Psychoville", "Coma", "Bedlam", dan "Holliston"; dan acara realitas paranormal "tanpa naskah" seperti "Ghost Hunters" dan "Most Haunted".

Tidak seperti saluran film lainnya, saluran film ini memiliki jeda komersial.


</doc>
<doc id="2050868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050868" title="Ah Yeah (album mini)">
Ah Yeah (album mini)

Ah Yeah (ditulis sebagai AH YEAH) adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan EXID, yang dirilis pada tanggal 13 April 2015 oleh Yedang Entertainment dan didistribusikan oleh Sony Music. "Up & Down" dirilis sebagai singel utama sementara lagu yang menjadi judul menjadi singel berikutnya dari album ini.


</doc>
<doc id="2050877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050877" title="Inspiration (album Shinhwa)">
Inspiration (album Shinhwa)

Inspiration #1 adalah album studio berbahasa Jepang pertama dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 16 Agustus 2006. "State Of The Art" menduduki puncak #4 pada Oricon Chart di Jepang dan terjual lebih dari 100,000 kopi.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Inspiration #1":"


</doc>
<doc id="2050887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050887" title="Again (album Jewelry)">
Again (album Jewelry)

Again (juga dikenal sebagai Again '02) adalah album studio grup K-pop, Jewelry. Album ini dirilis pada tanggal 31 Juli 2002 oleh Star Empire Entertainment.



</doc>
<doc id="2050892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050892" title="Beloved (album Jewelry)">
Beloved (album Jewelry)

Beloved adalah album studio ketiga dari grup K-pop, Jewelry. Album ini dirilis pada tanggal 4 Juli 2003 pada Star Empire Entertainment.



</doc>
<doc id="2050899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050899" title="Ibnu Atha'illah as-Sakandari">
Ibnu Atha'illah as-Sakandari

Syekh Ibnu Atha'illah atau Syekh Ahmad ibnu Muhammad Ibnu Atha’illah As-Sakandari (bahasa Arab: ابن عطاء الله السكندري) (lahir di Iskandariah (Mesir) pada 648 H/ 1250 M, dan meninggal di Kairo pada 1309 M) adalah tokoh Tarekat Syadziliyah yang merupakan salah satu tarekat sufi terkemuka di dunia dan di Indonesia.

Namanya lengkapnya adalah Taj al-Din Abu'l Fadl Ahmad ibn Muhammad ibn 'Abd al-Karim ibn Atha 'illah al-Iskandari al-Syadzili adalah tokoh Tarekat Syadziliyah. Ia lahir di Iskandariah (Mesir) pada 648 H/1250 M, dan meninggal di Kairo pada 1309 M. Julukan Al-Iskandari atau As-Sakandari merujuk kota kelahirannya itu..

Sejak kecil, Ibnu ‘Atha’illah dikenal gemar belajar. Ia menimba ilmu dari beberapa syekh secara bertahap. Gurunya yang paling dekat adalah Abu Al-Abbas Ahmad ibnu Ali Al-Anshari Al-Mursi, murid dari Abu Al-Hasan Al-Syadzili, pendiri tarikat Al-Syadzili. Dalam bidang fiqih ia menganut dan menguasai Mazhab Maliki, sedangkan di bidang tasawuf ia termasuk pengikut sekaligus tokoh tarikat Al-Syadzili.

tergolong ulama yang produktif. Tak kurang dari 20 karya yang pernah dihasilkannya. Meliputi bidang tasawuf, tafsir, aqidah, hadits, nahwu, dan ushul fiqh. Dari beberapa karyanya itu yang paling terkenal adalah kitab al-Hikam. Buku ini disebut-sebut sebagai magnum opusnya. Kitab itu sudah beberapa kali disyarah. Antara lain oleh Muhammad bin Ibrahim ibn Ibad ar Rundi, Syaikh Ahmad Zarruq, dan Ahmad ibn Ajiba.

Beberapa kitab lainnya yang ditulis adalah Al-Tanwir fi Isqath Al-Tadbir, Unwan At-Taufiq fi’dab Al-Thariq, Miftah Al-Falah dan Al-Qaul Al-Mujarrad fil Al-Ism Al-Mufrad. Yang terakhir ini merupakan tanggapan terhadap Syekhul Islam Ibnu Taimiyyah mengenai persoalan tauhid.

Kedua ulama besar itu memang hidup dalam satu zaman, dan kabarnya beberapa kali terlibat dalam dialog yang berkualitas tinggi dan sangat santun. Ibnu Taimiyyah adalah sosok ulama yang tidak menyukai praktik sufisme. Sementara Ibnu Atha'illah dan para pengikutnya melihat tidak semua jalan sufisme itu salah. Karena mereka juga ketat dalam urusan syari’at.

Ibnu Atha'illah dikenal sebagai sosok yang dikagumi dan bersih. Ia menjadi panutan bagi banyak orang yang meniti jalan menuju Tuhan. Menjadi teladan bagi orang-orang yang ikhlas, dan imam bagi para juru nasihat.

Ia dikenal sebagai master atau syekh ketiga dalam lingkungan tarikat Syadzili setelah pendirinya Abul Hasan Asy-Syadzili dan penerusnya, Abul Abbas Al-Mursi. Dan Ibnu Atha'illah inilah yang pertama menghimpun ajaran-ajaran, pesan-pesan, doa dan biografi keduanya, sehingga khazanah Tarekat Syadziliyah tetap terpelihara.

Meski ia tokoh kunci di sebuah tarikat, bukan berarti aktivitas dan pengaruh intelektualismenya hanya terbatas di tarikat saja. Buku-buku Ibnu Atha'illah dibaca luas oleh kaum muslimin dari berbagai kelompok, bersifat lintas mazhab dan tarikat, terutama kitab Al-Hikam.

Kitab Al-Hikam ini merupakan karya utama Ibnu Atha’illah, yang sangat populer di dunia Islam selama berabad-abad, sampai hari ini. Kitab ini juga menjadi bacaan utama di hampir seluruh pesantren di Nusantara.

Syekh Ibnu Atha’illah menghadirkan Kitab Al-Hikam dengan sandaran utama pada Al-Qur’an dan As-Sunnah. Guru besar spiritualisme ini menyalakan pelita untuk menjadi penerang bagi setiap salik, menunjukkan segala aral yang ada di setiap kelokan jalan, agar kita semua selamat menempuhnya

Kitab Al-Hikam merupakan ciri khas pemikiran Ibnu Atha’illah, khususnya dalam paradigma tasawuf. Di antara para tokoh sufi yang lain seperti Al-Hallaj, Ibnul Arabi, Abu Husen An-Nuri, dan para tokoh sufisme falsafi yang lainnya, kedudukan pemikiran Ibnu Atha’illah bukan sekadar bercorak tasawuf falsafi yang mengedepankan teologi. Tetapi diimbangi dengan unsur-unsur pengamalan ibadah dan suluk, artinya di antara syari’at, tarikat dan hakikat ditempuh dengan cara metodis. Corak Pemikiran Ibnu Atha’illah dalam bidang tasawuf sangat berbeda dengan para tokoh sufi lainnya. Ia lebih menekankan nilai tasawuf pada ma’rifat.

Adapun pemikiran-pemikiran tarikat tersebut adalah: "Pertama", tidak dianjurkan kepada para muridnya untuk meninggalkan profesi dunia mereka. Dalam hal pandangannya mengenai pakaian, makanan, dan kendaraan yang layak dalam kehidupan yang sederhana akan menumbuhkan rasa syukur kepada Allah dan mengenal rahmat Illahi.

""Meninggalkan dunia yang berlebihan akan menimbulkan hilangnya rasa syukur. Dan berlebih-lebihan dalam memanfaatkan dunia akan membawa kepada kezaliman. Manusia sebaiknya menggunakan nikmat Allah SWT dengan sebaik-baiknya sesuai petunjuk Allah dan Rasul-Nya,"" kata Ibnu Atha'illah.

"Kedua", tidak mengabaikan penerapan syari’at Islam. Ia adalah salah satu tokoh sufi yang menempuh jalur tasawuf hampir searah dengan Al-Ghazali, yakni suatu tasawuf yang berlandaskan kepada Al-Qur’an dan Sunnah. Mengarah kepada asketisme, pelurusan dan penyucian jiwa (tazkiyah an-nafs), serta pembinaan moral (akhlak), suatu nilai tasawuf yang dikenal cukup moderat.

"Ketiga", zuhud tidak berarti harus menjauhi dunia karena pada dasarnya zuhud adalah mengosongkan hati selain daripada Tuhan. Dunia yang dibenci para sufi adalah dunia yang melengahkan dan memperbudak manusia. Kesenangan dunia adalah tingkah laku syahwat, berbagai keinginan yang tak kunjung habis, dan hawa nafsu yang tak kenal puas. ""Semua itu hanyalah permainan (al-la’b) dan senda gurau (al-lahwu) yang akan melupakan Allah. Dunia semacam inilah yang dibenci kaum sufi,"" ujarnya.

"Keempat", tidak ada halangan bagi kaum salik untuk menjadi miliuner yang kaya raya, asalkan hatinya tidak bergantung pada harta yang dimiliknya. Seorang salik boleh mencari harta kekayaan, namun jangan sampai melalaikan-Nya dan jangan sampai menjadi hamba dunia. Seorang salik, kata Atha'illah, tidak bersedih ketika kehilangan harta benda dan tidak dimabuk kesenangan ketika mendapatkan harta.

"Kelima", berusaha merespons apa yang sedang mengancam kehidupan umat, berusaha menjembatani antara kekeringan spiritual yang dialami orang yang hanya sibuk dengan urusan duniawi, dengan sikap pasif yang banyak dialami para salik.

"Keenam", tasawuf adalah latihan-latihan jiwa dalam rangka ibadah dan menempatkan diri sesuai dengan ketentuan Allah. Bagi Syekh Atha'illah, tasawuf memiliki empat aspek penting yakni berakhlak dengan akhlak Allah SWT, senantiasa melakukan perintah-Nya, dapat menguasai hawa nafsunya serta berupaya selalu bersama dan berkekalan dengan-Nya secara sunguh-sungguh.

"Ketujuh", dalam kaitannya dengan ma’rifat Al-Syadzili, ia berpendapat bahwa ma’rifat adalah salah satu tujuan dari tasawuf yang dapat diperoleh dengan dua jalan; "mawahib", yaitu Tuhan memberikannya tanpa usaha dan Dia memilihnya sendiri orang-orang yang akan diberi anugerah tersebut; dan "makasib", yaitu ma’rifat akan dapat diperoleh melalui usaha keras seseorang, melalui ar-riyadhah, dzikir, wudhu, puasa, sahalat sunnah dan amal shalih lainnya.


</doc>
<doc id="2050905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050905" title="Stromae">
Stromae

Paul Van Haver (lahir 12 Maret 1985), lebih dikenal dengan nama panggungnya Stromae , adalah seorang musisi, penyanyi, rapper dan penulis lagu asal Belgia. Stromae merupakan anak dari seorang arsitek Rwanda yang bernama Pierre Rutare dan seorang ibu Belgia yang bernama Miranda Marie Van Haver. Ia berasal dari Laeken di Brussels. Ayahnya merupakan salah satu korban Genosida Rwanda tahun 1994. Ibunya membesarkan Stromae dan empat saudaranya di Brussel. Stromae mulai dikenal pada tahun 2009 berkat lagunya "Alors on danse" yang berhasil mencapai peringkat satu di beberapa negara Eropa. Pada tahun 2013, album keduanya "Racine Carrée" laris terjual.



</doc>
<doc id="2050916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050916" title="Pertempuran Dunkirk (1658)">
Pertempuran Dunkirk (1658)

Pertempuran Dunkirk adalah sebuah pertempuran yang meletus pada 14 Juni 1658 (kalender Gregorian). Dalam pertempuran ini, pasukan gabungan Prancis dan Persemakmuran Inggris di bawah pimpinan Turenne (salah satu jenderal besar pada masanya) berhasil mengalahkan pasukan gabungan Spanyol, Royalis Inggris dan pemberontak Fronde Prancis di bawah pimpinan Juan José de Austria dan Louis II de Condé. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Prancis-Spanyol dan Perang Inggris-Spanyol yang berlangsung pada saat yang sama. Pertempuran ini berkecamuk di dekat Dunkirk, sebuah kota pelabuhan yang terletak di pesisir Selat Inggris di wilayah yang saat itu merupakan bagian dari Belanda Spanyol. Pasukan Prancis sebelumnya telah mengepung Dunkirk dan pasukan Spanyol mencoba menghentikan pengepungan ini.



</doc>
<doc id="2050930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050930" title="Perang Inggris-Spanyol (1654–60)">
Perang Inggris-Spanyol (1654–60)

Perang Inggris-Spanyol adalah konflik yang berlangsung antara Persemakmuran Inggris di bawah pimpinan Oliver Cromwell melawan Imperium Spanyol. Perang ini berlangsung dari tahun 1654 hingga 1660 dan dipicu oleh persaingan dagang. Masing-masing pihak melancarkan serangan terhadap kepentingan kolonial dan komersial dengan berbagai cara, seperti ekspedisi laut dan penjarahan kapal dagang. Pada tahun 1655, Inggris melancarkan ekspedisi ke wilayah Spanyol di Kepulauan Karibia. Sebagian besar pertempuran darat berlangsung di Belanda Spanyol. Pada tahun 1657, Inggris bersekutu dengan Prancis, sehingga menggabungkan perang ini dengan Perang Prancis-Spanyol yang lebih besar.



</doc>
<doc id="2050963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050963" title="Sabena">
Sabena

Societé Anonyme Belge d'Exploitation de la Navigation Aérienne, (bahasa Prancis; ), lebih dikenal dengan singkatan Sabena atau SABENA, adalah maskapai nasional Belgia dari tahun 1923 hingga 2001 yang bermarkas di Bandar Udara Brussel. Setelah mengalami kebangkrutan pada tahun 2001, SN Brussels Airlines yang baru dibentuk mengambil alih sebagian dari aset Sabena pada Februari 2002, yang kemudian menjadi Brussels Airlines setelah digabung dengan Virgin Express pada Maret 2007.

Kebangkrutan Sabena diakibatkan oleh berbagai faktor. Salah satu penyebab utamanya adalah Swissair yang tidak memenuhi kewajiban kontrak mereka dan tidak memberikan cukup dana kepada Sabena. Hal ini disebabkan oleh masalah keuangan yang dihadapi oleh Swissair pada saat itu. Setelah kebangkrutan Sabena, komisi parlermenter didirikan di Belgia untuk menyelidiki penyebabnya. Beberapa politikus Belgia dianggap bertanggung jawab atas kejadian ini; Rik Daems yang saat itu menjabat sebagai menteri paling banyak dikritik karena gagal melakukan upaya untuk menyelamatkan Sabena. Swissair sendiri bangkrut pada bulan Oktober.



</doc>
<doc id="2050973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050973" title="Bandar Udara Charleroi Brussel Selatan">
Bandar Udara Charleroi Brussel Selatan

Bandar Udara Charleroi Brussel Selatan (BSCA), juga disebut Bandar Udara Charleroi atau Bandar Udara Gosselies, adalah bandar udara internasional yang terletak di Gosselies yang merupakan bagian dari kota Charleroi, di sebelah selatan Brussel. Aéropole, salah satu dari Taman Sains Wallonia, terletak di dekat bandara ini.

Bandara ini saat ini digunakan oleh maskapai-maskapai bertarif rendah seperti Jetairfly, Ryanair dan Wizz Air.


</doc>
<doc id="2050982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050982" title="Pengepungan Brussel">
Pengepungan Brussel

Pengepungan Brussel berlangsung dari Januari hingga Februari 1746 selama Perang Penerus Austria. Pasukan Prancis di bawah komando Maurice de Saxe melancarkan kampanye militer musim dingin yang berani dan inovatif dengan mengepung dan merebut kota Brussel, yang saat itu merupakan ibu kota Belanda Austria.

Prancis terdorong oleh fakta bahwa banyak pasukan sekutu yang terpaksa kembali ke Britania karena pemberontakan Jakobit 1745 telah meletus dan Bonnie Prince Charlie telah memenangkan Pertempuran Prestonpans. Akibatnya, sangat sedikit pasukan yang tersisa untuk melawan Prancis. Setelah Prancis menembus tembok kota Brussel, pasukan Austria terpaksa menyerah pada 22 Februari dan pengepungan berakhir hanya dalam waktu tiga minggu.

Gubernur Belanda Austria Count Kaunitz terpaksa memindahkan administrasinya ke kota Antwerpen di utara. Pengepungan ini membuatnya tidak mempercayai sekutunya Kerajaan Britania Raya dan Republik Belanda karena ia menganggap mereka tidak melakukan apa-apa untuk melindungi Brussel dari Prancis. Satu dasawarsa kemudian Kaunitz akan menjadi salah satu pemrakarsa Aliansi Prancis-Austria yang membuat Austria menghentikan persekutuannya dengan Britania.

Setelah merebut Brussel, Prancis mengambil kota-kota dan benteng-benteng penting lain di Belanda Austria, termasuk Mons dan Namur. Brussel diduduki Prancis hingga kota ini dikembalikan berdasarkan Traktat Aix-la-Chapelle tahun 1748 bersamaan dengan wilayah Belanda Austria lainnya, walaupun pasukan Prancis baru meninggalkan kota pada Januari 1749.



</doc>
<doc id="2050996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2050996" title="James Dunn (teolog)">
James Dunn (teolog)

James D. G. "Jimmy" Dunn FBA () adalah seorang sarjana Perjanjian Baru Inggris yang selama beberapa tahun menjadi Lightfoot Professor of Divinity di Departemen Teologi di Universitas Durham, sekarang Emeritus Lightfoot Professor. Ia berkarya dengan tradisi Protestan.

Dunn telah mendapatkan gelar MA dan BD dari Universitas Glasgow dan PhD dan DD dari Universitas Cambridge. Pada 2002, Dunn menjadi Presiden Studiorum Novi Testamenti Societas, sebuah badan internasional untuk pembelajaran Perjanjian Baru. Hanya tiga sarjana Inggris yang menjadi Presiden badan tersebut pada 25 tahun sebelumnya.

Ia merupakan pendeta Gereja Skotlandia dan pengkotbah lokal Methodis.

Dunn telah menulis dan menyunting sejumlah buku dan makalah, yang meliputi:



</doc>
<doc id="2051002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051002" title="Graham Twelftree">
Graham Twelftree

Graham H. Twelftree (kelahiran 8 Juli 1950) adalah seorang sarjana biblikal kelahiran Australia yang menjabat sebagai Kepala Akademi di London School of Theology di London, UK. Setelah meraih gelar master-nya dari Universitas Oxford, Twelftree mendapatkan pembelajaran di bawah bimbingan sarjana Perjanjian Baru terkenal di dunia James D. G. Dunn di Universitas Nottingham.





</doc>
<doc id="2051010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051010" title="Viktor Bondarev">
Viktor Bondarev

Koljen. MAR Viktor Nikolaevich Bondarev (; lahir , di Voronezh, Uni Soviet) adalah seorang perwira tinggi dan merupakan Kepala Staf Angkatan Udara Rusia, dan mulai menduduki posisi ini pada tanggal 6 Mei 2012. Dia menggantikan Alexander Zelin, yang dipecat dari militer pada tanggal 27 April.

Karier Bondarev dimulai saat dia bergabung dengan Angkatan Udara Uni Soviet pada 1977. Tahun 1981, dia lulus dari Pusat Pelatihan Penerbangan Boris untuk kru penerbangan di Borisoglebsk, dan pada tahun 1992, lulus dari Akademi Angkatan Udara Gagarin. Pada 2004, dia lulus dari Akademi Militer Staf Umum.

Dia adalah seorang Komandan Skuadron dari Pusat Pelatihan Penerbangan Boris sebelum menjadi Wakil Komandan dan pilot senior dari Resimen Penyerangan Dirgantara, dan dengan demikian, berpartisipasi dalam perang Soviet di Afghanistan. Dia kemudian menjadi Komandan Resimen Penerbangan Pertahanan dan Serangan ke-899 yang terletak di Buturlinovka, Voronezh.

Resimen ini kemudian bertempur di Perang Chechnya Pertama dan kedua. Pada tahun 2000, ia menjadi Wakil Komandan, sebelum diangkat menjadi Komandan pada tahun 2004, dari Divisi Komposit Udara ke-105, Angkatan Udara dari Angkatan Darat dan Pertahanan Udara ke-16. Dari Mei 2006, ia menjadi Wakil Komandan Angkatan Udara dan Pertahanan Udara ke-14, dan akan menjadi Panglima Angkatan Udara pada bulan Juni 2008.

Pada Juli 2011, Bondarev ditunjuk sebagai Kepala Staf–Wakil Komandan Angkatan Udara Rusia.

Pada 21 April 2012, melalui dekret presiden, Bondarev diberikan gelar (Pahlawan Federasi Rusia) karena telah terlibat dalam kegiatan militer yang membahayakan nyawanya.


</doc>
<doc id="2051021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051021" title="The Fast and the Furious (seri)">
The Fast and the Furious (seri)

The Fast and the Furious (atau Fast & Furious) adalah sebuah seri film aksi, yang berpusat balapan jalanan liar dan perampokan. Didistribusikan oleh Universal Pictures, seri ini dimulai dengan film tahun 2001 berjudul "The Fast dan Furious"; diikuti oleh tujuh sekuel dan dua film pendek. Hingga Mei 2015, seri ini telah menjadi waralaba Universal terbesar sepanjang masa.



</doc>
<doc id="2051071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051071" title="SMA Negeri 8 Kabupaten Tangerang">
SMA Negeri 8 Kabupaten Tangerang

SMA Negeri 8 Kabupaten Tangerang adalah sekolah menengah tingkat atas yang berlokasi di Jalan Siliwangi No. 3, Kecamatan Cisoka, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten. Julukan sekolah ini adalah Cibel (Cisoka Belakang).

Awalnya SMA Negeri 8 Kabupaten Tangerang bernama SMAN 1 Cisoka dan pada tahun 2010 berganti nama menjadi SMA Negeri 8 Kabupaten Tangerang di dirikan pada tahun 1998 sebagai filial SMAN 1 Tigaraksa, yang memimpin saat itu adalah Bapak Drs. Agus Suherman dengan PLH Bapak Hadi Ramadi, S.Pd. pada tahun 1999 terpisah resmi dan berdiri sendiri dengan kepala sekolah baru yaitu Bapak Drs. Ahmad Rifa’I Sirath yang menjabat sampai 2001. Lalu diteruskan oleh Bapak Drs. H. Sofa’i Adnan, MM selama kurang lebih 2 tahun dan selanjutnya di gantikan oleh Bapak Ahmad Nana Mahmur Mulyana meskipun tidak sampai 1 tahun, dan kepemimpinannya di teruskan oleh Bapak Drs. A. Supardjo Adang Affandi selama 3 tahun sampai beliau pensiun. Pada 7 Juni 2007 diserahterimakan jabatan kepada Bapak Hadi Ramadi S.Pd sebagai PYMT dan definitive sampai tahun 2012. Saat Ini SMA Negeri 8 Kabupaten Tangerang dipimpin oleh Bapak Drs. H. Dedi Heriyadi, M,Pd.




5. Laboratarium Biologi

6. Laboratorium Bahasa

7. Laboratorium Komputer

8. Internet berbasis WiFi

9. Perpustakaan

10. Ruang-ruang Kegiatan Kesiswaan

11. Kantin dan Rumah Penjaga sekolah

12. Ruang Pertemuan / Ruang Sidang

13. Aula

14. UKS

15. Ruang BP / BK

16. Ruang Kepsek

17. Ruang Guru

18. Ruang TU

19. Ruang OSIS

20. Masjid

21. Toilet Siswa dan Guru

21. Lapangan Olahraga (basket, volley, tenis, badminton, tenis meja), dan sebagainya

http://sman8kabtangerang.sch.id


</doc>
<doc id="2051072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051072" title="Belanda Spanyol">
Belanda Spanyol

Belanda Spanyol (; ) adalah istilah yang mengacu pada entitas-entitas Kekaisaran Romawi Suci di Negara-Negara Dataran Rendah yang tergabung dalam uni personal dengan Mahkota Spanyol (Spanyol Habsburg) dari tahun 1581 hingga 1714. Wilayahnya meliputi sebagian besar wilayah Belgia dan Luksemburg modern, serta sebagian dari Prancis utara dan Jerman barat. Ibu kota Belanda Spanyol terletak di kota Brussel.

Hak feodal terhadap wilayah Belanda Bourgogne sebelumnya telah diwarisi oleh Wangsa Habsburg di Austria dari Wangsa Valois-Bourgogne yang telah habis keturunannya setelah kematian Marie dari Bourgogne pada tahun 1482. Tujuh Belas Provinsi merupakan inti dari Belanda Habsburg yang kemudian diturunkan kepada Habsburg Spanyol setelah Karl V mengundurkan diri pada tahun 1556. Setelah sebagian dari wilayah Belanda melepaskan diri dan membentuk Republik Belanda pada tahun 1581, wilayah yang tidak melepaskan diri tetap berada di bawah kekuasaan Spanyol hingga meletusnya Perang Penerus Spanyol. Setelah perang tersebut berakhir, wilayah ini diserahkan kepada Austria dan menjadi Belanda Austria.


</doc>
<doc id="2051081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051081" title="Belanda Habsburg">
Belanda Habsburg

Belanda Habsburg adalah istilah kolektif yang mengacu pada feudum Kekaisaran Romawi Suci di Negara-Negara Dataran Rendah yang dikuasai oleh Wangsa Habsburg dan kemudian oleh Imperium Spanyol. Masa kekuasaan Habsburg di wilayah tersebut dimulai pada tahun 1482 setelah kematian adipati Charles Martin dari Wangsa Valois-Bourgogne. Pernikahan putri Charles Marie dari Bourgogne dengan Maximilian I dari Austria membuat wilayah ini jatuh ke tangan Habsburg.

Wilayah ini pada masanya dikenal dengan julukan Tujuh Belas Provinsi. Belanda Habsburg menjadi bagian dari Imperium Spanyol semenjak tahun 1556. Pada tahun 1581, Tujuh Provinsi Bersatu melepaskan diri dan membentuk Republik Belanda; sisa wilayah Belanda Spanyol pada akhirnya diserahkan kepada Austria.



</doc>
<doc id="2051088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051088" title="Belanda Bourgogne">
Belanda Bourgogne

Dalam sejarah Negara-Negara Dataran Rendah, Belanda Bourgogne (, , , ) adalah sejumlah feudum Kekaisaran Romawi Suci dan Prancis yang tergabung dalam uni personal dengan Wangsa Valois-Bourgogne dari tahun 1384 hingga 1482. Wilayahnya mencakup sebagian besar wilayah Belgia, Belanda, dan Luksemburg, serta Prancis utara.

Belanda Bourgogne pada akhirnya jatuh ke tangan Wangsa Habsburg dari pernikahan Marie dari Bourgogne dengan Maximilian dari Habsburg setelah Adipati Charles Martin tewas dalam Pertempuran Nancy tanpa meninggalkan penerus laki-laki.




</doc>
<doc id="2051098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051098" title="Kepangeranan Stavelot-Malmedy">
Kepangeranan Stavelot-Malmedy

Kepangeranan Stavelot-Malmedy adalah sebuah kepangeranan yang terletak di Kekaisaran Romawi Suci. Wewenang sebagai pangeran dijalankan oleh kepala biara Benediktus dari biara kekaisaran di Stavelot dan Malmedy. Dengan luas sebesar , kepangeranan ini merupakan salah satu entitas terkecil di Kekaisaran Romawi Suci. Bersamaand engan Bouillon dan Keuskupan-Pangeran Liège, kepangeranan ini merupakan salah satu dari tiga kepangeranan yang tidak pernah menjadi bagian dari Belanda Selatan. Ketiga wilayah ini merupakan bagian dari Lingka Kekaisaran Rhein Hilir dan tidak menjadi bagian dari Lingkar Bourgogne.

Pada tahun 1795, kepangeranan ini dibubarkan dan wilayahnya menjadi bagian dari departemen Ourthe di Republik Prancis Pertama. Setelah kekalahan Prancis, Kongres Wina pada tahun 1815 menyerahkan wilayah Stavelot kepada Belanda, sementara Malmedy menjadi bagian dari distrik Eupen-Malmedy di Prusia. Keduanya kini merupakan bagian dari Belgia; Eupen-Malmedy diserahkan kepada Belgia oleh Jerman berdasarkan Traktat Versailles 1919.



</doc>
<doc id="2051099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051099" title="Charlotte Kate Fox">
Charlotte Kate Fox

Charlotte Kate Fox (bernama lahir Charlotte Elizabeth Demo Fox; ) merupakan pemeran film, televisi, teater, serta musisi asal Amerika Serikat. Ia terkenal dengan membintangi serial televisi "Massan" yang disiarkan pada kanal televisi Jepang.

Charlotte lahir di Santa Fe, New Mexico oleh Cynthia Demo dan Edward Latin Varney III pada tanggal 14 Agustus 1985. Edward, ayahnya, merupakan seorang karyawan di sebuah perusahaan konstruksi. Cynthia, ibunya, merupakan seorang agen perumahan. Matthew, saudara laki-laki tirinya, berusia 16 tahun lebih muda darinya, dan alhasil, Charlotte tidak tumbuh besar dengannya. Ketika ia berusia 9 tahun, kedua orangtuanya bercerai. Ibunya menikah kembali dengan John Fox dan Charlotte memiliki adik laki-laki bernama William Demo Fox.

Ia melatih gerakan balet ketika berusia 5 tahun dan mengejar karier tarinya hingga usia 16 tahun, ketika ia memulai memasuki dunia peran di sebuah teater lokal. Pada usia 16 tahun, ia keluar dari sekolah menengah Katholik, dan mendaftar di program sekolah di rumah ("home-schooling") untuk mengembangkan bakatnya di bidang panggung dan film. Ia menyelesaikan sekolah menengah lebih awal dari jangka waktu seharusnya, lalu masuk ke kampus komunitas pada usia yang sama.

Beberapa film yang telah ia perankan, antara lain:


</doc>
<doc id="2051109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051109" title="Wangsa Valois-Bourgogne">
Wangsa Valois-Bourgogne

Wangsa Valois-Bourgogne () adalah keluarga bangsawan Prancis yang berasal dari Wangsa Valois. Wangsa ini terpisah dari Wangsa Bourgogne yang merupakan keturunan Raja Robert II dari Prancis yang menguasai Kadipaten Bourgogne dari tahun 1032 hingga 1361, meskipun kedua wangsa ini sama-sama berasal dari Wangsa Kapetia.

Istilah "Adipati Bourgogne Valois" digunakan untuk dinasti yang berdiri setelah Raja Jean II dari Prancis memberikan Kadipaten Bourgogne kepada anak bungsunya Philippe yang Berani pada tahun 1363. Selama Perang Seratus Tahun, adipati-adipati dari wangsa ini mampu bersaing dengan sepupu mereka karena telah berhasil menyatukan banyak feudum Prancis dan Kekaisaran Romawi Suci di bawah kekuasaan mereka. Namun, rencana mereka untuk mendirikan suatu kerajaan gagal setelah adipati terakhir dari wangsa ini Charles Martin memicu Peperangan Bourgogne dan tewas dalam Pertempuran Nancy pada tahun 1477.



</doc>
<doc id="2051112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051112" title="Gallia Narbonensis">
Gallia Narbonensis

Gallia Narbonensis (dalam Latin berarti "Galia Narbonne") adalah provinsi Romawi yang terletak di wilayah yang kini merupakan bagian dari Languedoc dan Provence di Prancis selatan. Provinsi ini kini dikenal dengan nama Provincia Nostra ("provinsi kami") karena merupakan provinsi Romawi pertama di sebelah utara pegunungan Alpen. Provinsi ini juga disebut Gallia Transalpina untuk membedakannya dari Gallia Cisalpina di Italia utara. Provinsi ini menjadi provinsi Romawi pada akhir abad ke-2 SM. Bagian barat provinsi Gallia Narbonensis dikenal dengan nama Septimania.


</doc>
<doc id="2051116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051116" title="Philippe yang Berani">
Philippe yang Berani

Philippe yang Berani (, ; 17 Januari 1342 – 27 April 1404, Halle) adalah Adipati Bourgogne (sebagai Philippe II) dan "jure uxoris" Count Flandria (sebagai Philippe II), Artois dan Bourgogne (sebagai Philippe IV). Ia merupakan anak bungsu Raja Jean II dari Prancis dan istrinya Bonne dari Luksemburg. Philippe adalah pendiri Wangsa Valois-Bourgogne. Wilayah yang ia peroleh pada masa jabatannya membuat penerusnya menjadi saingan berat Raja Prancis.



</doc>
<doc id="2051125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051125" title="Plakkaat van Verlatinghe">
Plakkaat van Verlatinghe

Plakkaat van Verlatinghe yang ditandatangani pada tanggal 26 Juli 1581 di Den Haag adalah sebuah piagam yang memastikan keputusan yang dibuat oleh Dewan Negara Belanda di Antwerpen pada tanggal 22 Juli 1581. Piagam ini menyatakan bahwa semua provinsi yang bersatu dalam Uni Utrecht mencabut sumpah kesetiaan mereka kepada Philip II dari Spanyol. Dengan menindas dan melanggar hak bawahan-bawahannya, Philip dianggap telah mengosongkan tahtanya di Negara-Negara Dataran Rendah. Maka dari itu, piagam ini secara efektif merupakan deklarasi kemerdekaan Republik Belanda.

Berikut adalah tujuh provinsi yang turut serta dalam piagam ini:

(1890), "Études et notices historiques concernant l'histoire des Pays-Bas"



</doc>
<doc id="2051132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051132" title="Uni Arras">
Uni Arras

Uni Arras (bahasa Belanda: Unie van Atrecht, bahasa Spanyol: Unión de Arrás) adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada 6 Januari 1579 di Arras. Perjanjian ini ditandatangani oleh sejumlah Negara-Negara Dataran Rendah di selatan yang menyatakan kesetiaan mereka kepada Raja Spanyol Philip II dan mengakui gubernur jenderal mereka Don Juan dari Austria. Uni ini berlawanan dengan Uni Utrecht yang ditandatangani pada bulan yang sama.

Berikut adalah syarat-syarat uni ini:

Wilayah-wilayah yang tergabung dalam uni ini adalah:


Wilayah-wilayah yang mendukung uni ini tetapi tidak tergabung di dalamnya adalah:

Adipati Parma Alessandro Farnese menggunakan wilayah uni ini sebagai basis untuk memulai penaklukan terhadap wilayah Belanda yang separatis (anggota Uni Utrecht).



</doc>
<doc id="2051141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051141" title="Basilika Hati Kudus, Brussel">
Basilika Hati Kudus, Brussel

Basilika Nasional Hati Kudus (, ) adalah sebuah basilika dan gereja Katolik yang terletak di kota Brussel, Belgia. Gereja ini didedikasikan untuk Hati Kudus Yesus dan terinspirasi dari Basilique du Sacré-Coeur di Paris. Raja Leopold II secara simbolis meletakan batu pertama basilika ini pada tahun 1905 pada perayaan kemerdekaan Belgia ke-75. Pembangunannya tertunda oleh dua Perang Dunia dan baru selesai pada tahun 1969. Gereja ini dimiliki oleh Keuskupan Agung Mechelen-Brussel dan merupakan sala satu dari sepuluh gereja Katolik terbesar di dunia berdasarkan luas.

Gereja ini terletak di Parc Elisabeth di atas Bukit Koekelberg di munisipalitas Koekelberg. Gereja ini umumnya dikenal dengan nama Basilika Koekelberg ( atau ).



</doc>
<doc id="2051149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051149" title="Hak LGBT di Belgia">
Hak LGBT di Belgia

Hak lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Belgia dianggap sebagai salah satu yang paling progresif di Eropa dan di dunia. Aktivitas seks sesama jenis telah dilegalkan semenjak tahun 1795 dan batas usia untuk berhubungan seks disamakan pada tahu 1985. Setelah mengakui pasangan terdaftar pada tahun 2000, Belgia menjadi negara kedua di dunia yang melegalisasi pernikahan sesama jenis pada tahun 2003. Adopsi oleh pasangan sesama jenis sepenuhnya dilegalkan pada tahun 2006 dan disamakan dengan adopsi oleh pasangan lawan jenis. Pasangan lesbian juga diberi akses terhadap fertilisasi in vitro. Selain itu, kaum LGB dilindungi dari diskriminasi dalam pekerjaan, perumahan, dan akomodasi publik dan privat semenjak tahun 2003, sementara perlindungan dari diskriminasi berdasarkan identitas/ekspresi gender ditetapkan semenjak tahun 2014. Transeksual diperbolehkan mengubah gender mereka secara hukum dengan mengikuti persyaratan tertentu semenjak tahun 2007.

Belgia seringkali dianggap sebagai salah satu negara yang paling bersahabat dengan kaum gay, dan hasil-hasil survei menunjukan bahwa sebagian besar warga Belgia mendukung pernikahan sesama jenis dan adopsi anak oleh pasangan sesama jenis. Mantan Perdana Menteri Belgia Elio Di Rupo adalah seorang homoseksual dan merupakan salah satu dari tiga Perdana Menteri di dunia yang secara terbuka menyatakan diri sebagai seorang gay.



</doc>
<doc id="2051153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051153" title="Hak LGBT di Denmark">
Hak LGBT di Denmark

Hak lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Denmark merupakan salah satu yang paling progresif di dunia.

Aktivitas seks sesama jenis dilegalkan pada tahun 1933, dan semenjak tahun 1977 batas usia untuk berhubungan seks adalah 15 tahun tanpa memandang orientasi seksual atau gender. Denmark adalah negara pertama di dunia yang mengakui pasangan sesama jenis secara hukum dalam bentuk "pasangan terdaftar" pada tahun 1989. Pada 7 Juni 2012, hukum yang mengakui pasangan terdaftar digantikan oleh hukum pernikahan sesama jenis yang mulai berlaku 15 Juni 2012, dan Denmark juga mengakui pernikahan sesama jenis yang dilakukan di jurisdiksi lain. Diskriminasi berdasarkan orientasi seksual sepenuhnya dilarang pada tahun 2004. Pasangan sesama jenis diperbolehkan mengadopsi semenjak tahun 2010. Gay dan lesbian juga boleh masuk militer secara terbuka.

Seperti negara-negara Skandinavia lainnya, Denmark adalah salah satu negara yang paling liberal di dunia. Survei-survei menunjukkan bahwa sebagian besar warga Denmark mendukung pernikahan sesama jenis dan adopsi anak oleh pasangan sesama jenis. Ibu kota Denmark Kopenhagen dianggap sebagai salah satu kota yang paling bersahabat dengan kaum gay.


</doc>
<doc id="2051158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051158" title="Hak LGBT di Swedia">
Hak LGBT di Swedia

Hak lesbian, gay, biseksual, transgender (LGBT) di Swedia dianggap sebagai salah satu yang paling progresif di Eropa dan di dunia. Aktivitas seksual sesama jenis dilegalkan pada tahun 1944 dan batas usia untuk berhubungan seks disamakan pada tahun 1972. Homoseksualitas dicabut dari daftar penyakit kejiwaan pada tahun 1979. Swedia juga menjadi negara pertama di dunia yang memperbolehkan transeksual mengganti gender mereka secara hukum setelah operasi ganti kelamin pada tahun 1972 sementara transvestisme dicabut dari daftar penyakit. Transeksualitas pada akhirnya dicabut dari daftar penyakit kejiwaan pada tahun 2008 dan kaum transeksual diperbolehkan mengganti gender secara hukum tanpa perlu melakukan terapi hormon atau operasi ganti kelamin pada tahun 2013. Setelah mengakui pasangan terdaftar pada tahun 1995, Swedia menjadi negara ketujuh di dunia yang melegalisasi pernikahan sesama jenis pada tahun 2009. Diskriminasi berdasarkan orientasi seksual dan identitas/ekspresi gender telah dilarang semenjak tahun 1987. Selain itu, semenjak tahun 2003, pasangan gay dan lesbian boleh mengadopsi anak, sementara pasangan lesbian diberi akses terhadap fertilisasi in vitro dan inseminasi semenjak tahun 2005. Swedia telah diakui sebagai salah satu negara paling liberal di Eropa dan di dunia, dan survei-survei menunjukkan sebagian besar warga Swedia mendukung hak LGBT.



</doc>
<doc id="2051171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051171" title="Supeno Surija">
Supeno Surija

Dr. Supeno Surija , PhD tercatat sebagai anggota dari The American Institute of Astronautics and Aeronautics. Ia mendapatkan gelar Master dan Ph.D. dari California Coast University, Amerika Serikat. Sejak tahun 1980, Dr. Supeno telah menghabiskan hidupnya bekerja di Mikroorganisme dan Nanoteknologi. Ia telah berpartisipasi dalam berbagai Lokakarya, Simposium, dan Kursus Singkat di bidang Mikrobiologi dan Nanoteknologi.

Dr. Supeno adalah seseorang yang memiliki kemampuan multi-tasking secara konsisten. Ketekunannya membuat dirinya mampu menggeluti banyak bidang keahlian dan pekerjaan. Dirinya adalah seorang penulis sekaligus wartawan, karikaturis, ilmuan, diplomat dan penemu sekaligus, serta konsultan bidang ekonomi dan lingkungan hidup. Karya tulis, hasil dan temuannya telah mengantarkannya pada berbagai penghargaan, termasuk Rekor Muri Dunia Indonesia (MURI)

Dr. Supeno diterima dan masuk di Fakultas Ekonomi, Universitas Nomensen HKBP, Medan atas saran dan petunjuk ibunya dengan Beasiswa Bank Indonesia. Ketekunannya belajar membuat dirinya mampu menyelesaikan Gelar Sarjana Muda dan Doktorandus Akuntansi dari bidang ekonomi tersebut dalam tempo 3,5 tahun. Rekor ini masih tetap bertahan sejak 35 tahun lalu. Adapun gelar Master dan Ph.D. diperolehnya dari California Coast University, Amerika Serikat.

Dr. Supeno juga menyelesaikan CPD (Continuing Professional Development) dari Universitas ternama yaitu :

Pada tahun 1983, ia memulai kariernya sebagai karyawan freelance pembukuan pada berbagai perusahaan kecil. Berlanjut pada tahun 1986 sampai 1991, Dr. Supeno menjabat sebagai Finance and Accounting Director pada PT Singa Margana.

Setahun kemudian, yakni pada tahun 1990 sampai 1991 menjabat sebagai Direktur Utama BPR Disky Suryajaya. Pada tahun 1991 juga, ia memperoleh Brevet Konsultan Pajak dari Departemen Keuangan R.I. Selanjutya pada tahun 1991 juga sampai 1997, diriya dipercaya memegang jabatan sebagai General Manager dari South East Asia Bank (SEAB). Tidak hanya sampai di sana, karier ini dilanjutkannya dengan mejadi Kordinator Operational Tim Likuidasi Bank SEAB.

Kemudian pada tahun 2002, ia memperoleh izin sebagai wakil agen penjual efek Reksa Dana. Pada tahun yang sama ini dirinya dipercaya sebagai CEO dari perusahaan Shamrock Group sampai tahun 2011.

Pada tahun 1979, karya karikaturnya mendapat penghargaan dari Yomiuri Shimbun, koran terbesar di Jepang. Inilah awal karier pertamanya di bidang pers. Dr. Supeno kemudian menjadi karikaturis, penulis, dan wartawan di media BSF (Bintang Sport Film). Selain itu, karya tulisnya dimuat di beberapa harian di Kota Medan, seperti Harian Analisis, Bukit Barisan, Sinar Indonesia Baru (SIB), dan BSF (Bintang Sport Film).

Apresiasi dan penghargaan yang diterimanya terus meluas sampai ke bidang karya tulis. Pada tahun 1981, dirinya menerima penghargaan dari Ikatan Pers Mahasiswa atas Karya Tulis Pers Mahasiswa. Tahun berikutnya, yakni tahun 1982, Dr. Supeno memperoleh penghargaan dari Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa atas karya tulis esai sastra. Tak heran pada tahun 1987, ia memperoleh dua (2) penghargaan sekaligus dari Menteri Keuangan RI untuk artikel ilmiah dan artikel populer di bidang perpajakan. Setahun kemudian, pada tahun 1988, dirinya memperoleh penghargaan Puspen ABRI dan PWI Jaya atas karya tulis di bidang Hankam RI. Tidak hanya itu, pada tahun yang sama juga, ia memperoleh penghargaan dari Departemen Penerangan RI sebagai Kritisi Film Indonesia.

Kariernya di bidang lingkungan hidup dimulai dengan melakukan riset Dioxin Free sejak tahun 1994. Riset ini terus berkelanjutan dan akhirnya menjadi sebuah penemuan yang dituliskan dalam buku “Sistem Dioxin-Free” untuk pelestarian ligkungan hidup. dan memperoleh berbagai penghargaan dunia serta MURI (Museum Rekor Dunia Indonesia) sebagai sistem Dioxin Free pertama di dunia.

Selanjutnya pada tahun 2000, Dr. Supeno aktif menjadi aktivis lingkungan dan menjadi Pioner Zero Burning Indonesia di berbagai perkebunan. Pada tahun 2008, ia mengembangkan Buah Nabar Conservation di Sibolangit, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Konservasi ini bertujuan untuk menciptakan daerah resapan dan penyimpanan air yang akan menjadi penyalur air bawah tanah yang mengisi sumur-sumur di Kota Medan dan sekitarnya bagi kebutuhan pokok masyarakat marginal. Adapun metode yang diterapkan pada konservasi ini adalah pembangunan ribuan biopore, penanaman pohon, serta pelestarian ekosistem di daerah Buah Nabar dan sekitarnya. Tak heran pada tahun 2012, dirinya dipercaya sebagai Direktur Lembaga Konservasi dan Restorasi Hutan Indonesia serta Direktur Lembaga Komunitas Peduli Masyarakat Marginal. Kemudian pada tahun 2015, ia juga mendirikan Yayasan REAL (Rekonstruksi Ekosistem Alam Lestari).
Dr. Supeno memulai kariernya di bidang Biologi sejak melakukan riset dengan tekun saat duduk di bangku SMA. Riset ini dilakukan di bidang Biologi dan Antibiotik. Ketekunan ini dilanjutkan kemudian dengan mengikuti berbagai pendidikan dan latihan di berbagai negara.

Pada tahun 1998, ia memulai riset di bidang pertanian dan perkebunan sawit organik. Dengan teknik analisis akar dan penerapan nano particle pada proses menghasilkan pupuk organik sehingga pupuk organik ini mampu berfungsi lebih cepat dengan biaya yang rendah serta menaikkan hasil produksi secara signifikan. Langkah inilah yang kemudian menepis kegagalan pupuk organik generasi sebelumnya pada tanaman keras (khususnya sawit).

Pada tahun 2008 ia mendirikan PT Propadu Konair Tarahubun (Plantation Key Technology/PKT) yang memiliki singkatan PROyek terPADU KONservasi AIR, TAnah, udaRA, HUtan dan PerkeBUNan, yang menjadi Konsultan Perkebunan dan Penghasil Pupuk Organik, Biopestisida, dan Pupuk Hayati yang mencegah pertumbuhan gulma berkelanjutan pada perkebunan. Adanya penerapan nano technology menjadi dasar kesuksesan PT Propadu Konair Tarahubun (Plantation Key Technology/PKT) sehingga menjadi Pioner Tanaman Sawit dan CPO Organik di dunia dan Indonesia. Ia juga menjadi orang pertama di dunia yang menciptakan vaksin terhadap penyakit Ganoderma pada perkebunan sawit. Perusahaan ini juga menjadi satu-satunya perusahaan yang diakui banyak pihak keberhasilannya dalam menanggulangi Ganoderma di perkebunan sawit .
Karier di bidang riset Pencegahan Penyakit Kanker, Diabetes, Kemandulam, dan Kerusakan DNA diawali dengan menciptakan sistem Dioxin-Free pada proses menghasilkan, packaging, distribusi dan cara konsumsi. Sistem Dioxin-Free pertama di dunia ini memperoleh berbagai penghargaan dunia, sehigga menjadi dasar untuk menghasilkan berbagai produk makanan dan minuman yang tidak memicu kanker (dan penyakit lainnya). Mekanisme ini juga diterapkan pada produk PKT agar terbebas dari dioxin.
Sebagai anggota profesional dari Institute of Nanotechnology di Inggris serta pelopor yang menyarankan ide untuk menggunakan nanoteknologi di bidang pertanian dan perkebunan, dirinya menciptakan teknik NanoBiomimicry untuk menciptakan pupuk yang kompatibel ke tanah gambut dan jenis tanah lainnya. Dan sebagai anggota dari Society for General Microbiology, yang berbasis di London, selama lebih dari 30 tahun secara konsisten dirinya telah melakukan penelitian di Mikrobiologi, Nanoteknologi dan pengembangan Antibiotik bagi manusia dan tanaman.

Keberhasilan riset yang dilakukan membuat dirinya memiliki puluhan Patent (HAKI/Hak Kekayaan Intelektual) di bidang kesehatan, pertanian sampai pengolahan makanan minuman.


</doc>
<doc id="2051172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051172" title="Irham Waroihan">
Irham Waroihan

Brigadir Jenderal TNI Irham Waroihan, "S.Sos." (lahir di Yogyakarta, 1968) adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Kasdam XVII/Cenderawasih.

Irham Waroihan, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1989 dan berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Korem 091/Aji Surya Natakesuma.



</doc>
<doc id="2051183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051183" title="The Voice Kids Indonesia">
The Voice Kids Indonesia

The Voice Kids Indonesia adalah ajang pencarian bakat penyanyi muda berusia 7 hingga 15 tahun yang ditayangkan oleh GTV bekerja sama dengan rumah produksi Talpa Media. The Voice Kids Indonesia tercatat menjadi ajang pencarian bakat penyanyi terbesar karena telah diminati oleh 3.200 pendaftar dari seluruh Indonesia. Ajang ini dikembangkan dari program serupa di Belanda, "", pada tahun 2012. Indonesia menjadi negara ke 35 di dunia yang mengadaptasi "The Voice Kids". Musim pertama acara ini dimulai pada 26 Agustus 2016 dan akan memasuki tiga musim penayangan pada tahun 2018. Pemenang "The Voice Kids Indonesia" akan mendapatkan kontrak rekaman dari label musik yang bekerja sama di setiap musimnya.

Setiap kontestan diminta untuk bernyanyi atas panggung di mana para "coach" (dewan juri) duduk membelakangi kontestan. Dalam "blind audition," para "coach" hanya menilai kontestan dari kualitas suara peserta. Jika "coach" menyukai keindahan suara kontestan, maka "coach" akan menekan tombol "I WANT YOU" yang membuat kursi berputar ke arah panggung. Para kontestan yang dipilih oleh lebih dari satu "coach" harus memilih satu "coach" untuk mendampingi mereka ke babak selanjutnya.

Setiap kontestan yang telah dipilih oleh "coach" yang sama akan diadu dengan cara menyanyikan lagu yang sama. Para c"oach" kemudian akan memilih satu kontestan di antara dua kontestan yang diadu untuk dapat melanjutkan babak selanjutnya. Peserta yang tidak terpilih nantinya bisa diajak bergabung ke dalam tim "coach" lainnya atau tereliminasi di babak "battle rounds".

Diperkenalkan mulai musim kedua, babak ini menampilkan delapan kontestan yang lolos dari "battle rounds" untuk tampil bergiliran secara solo di hadapan para "coach". Di setiap episode "sing off", empat kontestan dari setiap "coach" akan bernyanyi solo secara bergantian. Di akhir babak, "coach" memilih dua dari empat peserta untuk melaju ke babak "live shows". Keterlibatan pemirsa untuk memilih kontestan favorit belum dilakukan pada babak ini.

Setiap kontestan akan diminta menyanyi secara "live" di depan para "coach" dan pemirsa. Di babak "live shows" pemirsa seluruh Indonesia akan menentukan kontestan mana yang akan melanjutkan ke babak selanjutnya lewat sistem voting.

Pada musim pertama, 24 peserta yang lolos dari "Battle Rounds" akan terbagi ke dalam dua babak "live show". Di dua babak "live show" pertama, hanya terpilih 6 peserta dari 12 peserta, sementara pada babak "live show" terakhir akan terpilih 6 peserta dari total 12 peserta dari dua babak "live show" sebelumnya. Pada musim kedua, "live show" hanya dilakukan pada babak semifinal sebelum 6 dan 12 peserta terpilih untuk melaju ke "Grand Final".

Babak ini adalah babak akhir yang akan menentukan juara "The Voice Kids Indonesia". Hanya satu orang pemenang yang akan terpilih sebagai pemenang di antara 6 orang kontestan terbaik yang berhasil masuk ke babak "Grand Final".




</doc>
<doc id="2051194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051194" title="Depok Pedestrian">
Depok Pedestrian

Depok Pedestrian adalah wadah berkumpulnya berbagai komunitas di Kota Depok dalam satu ruang kerja bersama yang beralamat di jalan Tole Iskandar Kota Depok, Jawa Barat. Depok Pedestrian merupakan singkatan dari depok peduli dengan sistem tata ruang yang indah, aman dan nyaman.
Depok Pedestrian didirikan oleh berbagai unsur elemen masyarakat dengan tujuan agar dapat terwujudnya penataan ruang terbuka publik dengan konsep pedestrian. Lebih dari itu keberadaan Depok Pedestrian bisa menjadi wadah diskusi dan fasilitas interaksi semua komunitas yang ada bagi terwujudnya Kota Depok yang unggul, nyaman dan religius.



</doc>
<doc id="2051200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051200" title="Surat Cinta untuk Kartini">
Surat Cinta untuk Kartini

Surat Cinta Untuk Kartini adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 21 April 2016.

Sarwadi (Chicco Jerikho) merupakan seorang tukang pos yang baru saja pindah dari Semarang. Di hari pertamanya bekerja, duda beranak satu ini tak menyangka bahwa salah satu surat yang ia antarkan adalah untuk Kartini (Rania Putrisari). Parasnya yang ayu dan tampak peduli dengan rakyat kecil, membuat Sarwadi langsung jatuh hati.

Pertemuan itu kemudian ia ceritakan kepada Mujur (Ence Bagus). Tapi tanggapan yang keluar dari mulut sang sahabat justru sosok Kartini yang dicap sebagai wanita aneh, karena ingin mendobrak tradisi. Padahal semua tau bahwa adat adalah hal yang sangat pantang untuk dilanggar. Bahkan orang-orang yang ia temui juga mengatakan hal serupa.

Namun kebingungan Sarwadi seketika sirna, saat ia mengetahui bahwa Kartini ingin mendirikan sekolah bagi kaum bumiputra. Wanita yang terdidik, kelak akan mendidik anak-anaknya dengan lebih maju. Sarwadi semakin kagum. Pemikirannya tentang kodrat wanita hanyalah untuk menikah dan mengurus keluarga, hilang sudah. Ia bahkan mengajak anaknya Ningrum (Christabelle Grace Marbun) untuk belajar di sekolah milik Kartini.

Sarwadi bangga bisa mencintai Kartini yang pantang menyerah. Namun hatinya kembali hancur saat mendengar Kartini dilamar oleh seorang Bupati Rembang yang memiliki 3 istri. Surat Cinta Untuk Kartini ini merupakan cerita fiksi dengan latar belakang sejarah.




</doc>
<doc id="2051202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051202" title="Bryan Singer">
Bryan Singer

Bryan Jay Singer (kelahiran 17 September 1965) adalah seorang sutradara, produser film, penulis, dan aktor Amerika. Ia adalah pendiri Bad Hat Harry Productions dan ia telah memproduksi atau bekerjasama memproduksi setidaknya seluruh film yang ia sutradarai. Ia menulis dan menyutradarai film pertamanya pada 1988 setelah lulus dari universitas. Film berikutnya, "Public Access" (1993), menjadi co-pemenang dari Grand Jury Prize di Festival Film Sundance 1993. Pada pertengahan 1990an, Singer meraih sambutan meriah karena menyutradarai film thriller kejahatan neo-noir "The Usual Suspects" (1995), yang dibintangi oleh Stephen Baldwin, Benicio del Toro dan Kevin Spacey. Ia menyusulnya dengan film thriller lainnya, "Apt Pupil" (1998), mengenai faksinasi anak laki-laki dengan kejahatan perang Nazi.

Pada 2000an, ia menjadi dikenal karena film-film pahlawan super berbiaya besar seperti "X-Men" (2000), di mana Singer memenangkan Penghargaan Saturn untuk Penyutradaraan Terbaik 2000, sekuelnya "X2" (2003), dan "Superman Returns" (2006). Ia kemudian menyutradarai film thriller sejarah PDII "Valkyrie" (2008), bekerjasama menulis/memproduksi "" (2011) dan menyutradarai film petualangan fantasi "Jack the Giant Slayer" (2013). Pada 2014, film X-Men lainnya yang ditangani olehnya dirilis, yang berjudul "". Singer menyutradarai "", yang dirilis pada Mei 2016. Ia juga menyutradarai dan memproduksi acara televisi, termasuk dua episode "House" pada 2004.



</doc>
<doc id="2051214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051214" title="Bumm Bumm Bole">
Bumm Bumm Bole

Bumm Bumm Bole adalah sebuah film Hindi karya sutradara Priyadarshan. Film tersebut dibintangi oleh Darsheel Safary, Atul Kulkarni, Rituparna Sengupta dan pendatang baru Ziyah Vastani. Film tersebut merupakan sebuah adaptasi tertulis dari film Iran 1997 "Children of Heaven" yang dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun yang sama. "Bumm Bumm Bole" dirilis pada 14 Mei 2010. Judul film tersebut berdasarkan pada salah satu lagu "Taare Zameen Par".




</doc>
<doc id="2051217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051217" title="The Outsiders (film)">
The Outsiders (film)

The Outsiders adalah sebuah film drama Amerika 1983 yang disutradarai oleh Francis Ford Coppola, sebuah adaptasi dari novel dengan nama yang sama karya S. E. Hinton. Film tersebut dirilis pada 25 Maret 1983. Jo Ellen Misakian, seorang pustakawan di Lone Star Elementary School, Fresno, California, dan murid-muridnya bertanggung jawab untuk menginspirasi Coppola untuk membuat film tersebut.



</doc>
<doc id="2051223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051223" title="Michael Chapman (sinematografer)">
Michael Chapman (sinematografer)

Michael Chapman, A.S.C. (kelahiran 21 November 1935) adalah seorang sinematografer yang dikenal karena sebagian besar karya inovatifnya pada 1970an dan 1980an.

Ia memulai kariernya sebagai operator kamera

Film paling terkininya adalah "Bridge to Terabithia".



</doc>
<doc id="2051226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051226" title="Filmografi Leonardo DiCaprio">
Filmografi Leonardo DiCaprio

Leonardo DiCaprio adalah seorang aktor Amerika yang memulai kariernya dengan tampil sebagai anak-anak di televisi. Ia tampil pada acara "The New Lassie" (1989) dan "Santa Barbara" (1990) dan juga berperan jangka panjang dalam komedi-drama "Parenthood" (1990) dan sitkom "Growing Pains" (1991), sebelum membuiat debut filmnya dalam perilisan direct-to-video 1991 "Critters 3". Dua tahun kemudian, ia memerankan Tobias Wolff dan beradu peran dengan Robert De Niro dalam "This Boy's Life" (1993). Ia menyusulnya dengan peran pendukung dalam "What's Eating Gilbert Grape" (1993), yang membuatnya meraih nominasi pada Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Pada 1995, DiCaprio memerankan pengarang Amerika Jim Carroll dalam "The Basketball Diaries" dan penyair Prancis Arthur Rimbaud dalam "Total Eclipse". Pada tahun berikutnya, ia memerankan Romeo Montague dalam film penyutradaraan Baz Luhrmann "Romeo + Juliet" (1996). DiCaprio beradu peran dengan Kate Winslet dalam film penyutradaraan James Cameron "Titanic" (1997). Film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi di box-office seluruh dunia, dan membuatnya terkenal di seluruh dunia. Untuk penampilannya, ia meraih MTV Movie Award untuk Penampilan Laki-Laki Terbaik dan nominasi pertamanya untuk Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik – Film Drama.

Pada 2002, DiCaprio memainkan peran con-artis Frank Abagnale, Jr. dengan beradu peran dengan Tom Hanks dalam film drama-kejahatan biografi yang disutradarai oleh Steven Spielberg "Catch Me If You Can" dan juga membintangi film drama periode sejarah yang disutradarai oleh Martin Scorsese "Gangs of New York". Ia mendirikan perusahaan produksi miliknya sendiri, Appian Way, pada 2004. Ia kemudian membintangi dua film yang sama-sama disutradarai oleh Scorsese: biopik Howard Hughes "The Aviator" (2004) dan drama kejahatan "The Departed" (2006). Untuk pemeranannya sebagai Hughes pada film "The Aviator", DiCaprio memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Terbaik – Film Drama dan meraih nominasi pertamanya pada Academy Award untuk Aktor Terbaik.

DiCaprio memproduksi dokumenter lingkungan hidup "The 11th Hour" dan komedi-drama "Gardener of Eden" pada 2007. Tahun berikutnya, ia kemudian dipasangkan dengan Kate Winslet dalam sebuah film drama yang disutradarai oleh Sam Mendes karya "Revolutionary Road" dan tampil dalam sebuah film aksi yang disutradarai oleh Ridley Scott yang berjudul "Body of Lies". DiCaprio dikelompokkan kembali dengan Scorsese pada 2010 dalam film thriller psikologi "Shutter Island" dan juga membintangi sebuah film thriller heist fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Christopher Nolan "Inception". Pada 2011, ia memerankan J. Edgar Hoover, direktur FBI pertama, dalam biopik "J. Edgar". Pada tahun berikutnya, ia memainkan peran pendukung dalam sebuah film barat yang disutradarai oleh Quentin Tarantino yang berjudul "Django Unchained". DiCaprio membintangi dua film adaptasi novel pada 2013; ia mula-mula tampil sebagai Jay Gatsby dalam adaptasi novel F. Scott Fitzgerald yang disutradarai oleh Luhrmann yang berjudul "The Great Gatsby", dan kemudian sebagai Jordan Belfort dalam "The Wolf of Wall Street", sebuah adaptasi dari memoir Belfort dengan nama yang sama. Film "The Wolf of Wall Street" membuatnya meraih nominasi Academy Award ketiganya untuk Aktor Terbaik dan Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Terbaik – Film Musikal atau Komedi. Pada 2015, DiCaprio memainkan penjebak burung Hugh Glass dalam film drama pertahanan hidup "The Revenant", yang membuatnya memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik.




</doc>
<doc id="2051227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051227" title="Stadion Gemilang">
Stadion Gemilang

Stadion Gemilang ada stadion kebanggaan warga Kabupaten Magelang yang terletak di Jalan Soekarno Hatta Kota Mungkid.


</doc>
<doc id="2051231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051231" title="Roger Donaldson">
Roger Donaldson

Roger Donaldson (kelahiran 15 November 1945) adalah seorang produser, penulis dan sutradara Selandia Baru kelahiran Australia yang film-filmnya meliputi film drama 1981 "Smash Palace" dan menjalankan film-film yang mengambil gambar di Amerika Serikat, yang meliputi film yang dibintangi oleh Kevin Costner "No Way Out" dan "Thirteen Days", dan film bencana 1997 "Dante's Peak".

Donaldson lahir di Ballarat, Victoria, Australia dan pada 1965 beremigrasi ke Selandia Baru, dimana ia mendirikan sebuah bisnis fotografi cuplikan kecil dan mulai membuat iklan. Donaldson juga menyutradarai dokumenter-dokumenter, termasuk sebuah serial petualangan yang menampilkan orang Selandia Baru yang menaklukan Everest Edmund Hillary

Putranya Chris mewakili Selandia Baru di tingkat Olimpiade dalam lomba atletis 100 m dan 200 m.






</doc>
<doc id="2051239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051239" title="Kostum nasional Indonesia">
Kostum nasional Indonesia

Kostum nasional Indonesia atau Pakaian adat Nusantara adalah kostum nasional yang mewakili Republik Indonesia. Kostum tersebut berasal dari budaya Indonesia dan tradisi tekstil tradisional Indonesia. Saat ini, sebagian besar kostum nasional Indonesia yang paling terkenal adalah Batik dan Kebaya, meskipun aslinya kostum tersebut utamanya masuk pada budaya Jawa dan Bali, yang sebagian besar berpengaruh pada budaya Jawa, Sunda dan Bali. Sejak Jawa menjadi pusat politik dan populasi Indonesia, kostum foklor dari pulau tersebut naik menjadi status nasional.


</doc>
<doc id="2051241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051241" title="High School Debut (film)">
High School Debut (film)




</doc>
<doc id="2051245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051245" title="The Prince of Tennis (film)">
The Prince of Tennis (film)


</doc>
<doc id="2051255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051255" title="J. Edgar">
J. Edgar

J. Edgar adalah film drama biografi Amerika tahun 2011 yang disutradarai dan diproduseri oleh Clint Eastwood. Ditulis oleh Dustin Lance Black, film ini berfokus pada karier direktur FBI, J. Edgar Hoover. Film ini dibintangi Leonardo DiCaprio, Armie Hammer, Naomi Watts, Josh Lucas, Judi Dench dan Ed Westwick.

Film ini dibuka dengan J. Edgar Hoover di kantornya. Dia meminta seorang penulis, dikenal sebagai Agen Smith yang dibiarkan untuk mendengarkan cerita kisah tentang asal usul FBI demi masyarakat. Hoover menjelaskan bahwa cerita dimulai pada tahun 1919, ketika A. Mitchell Palmer menjadi Jaksa Agung dan bos Hoover di Departemen Kehakiman. Palmer mendapatkan upaya pembunuhan terhadap dirinya, tetapi ia tidak terluka ketika bom meledak lebih awal. Hoover mengingatkan bahwa penanganan polisi di TKP sangat primitif, dan pada malam itu ia mengakui pentingnya ilmu pidana. Kemudian, Hoover mengunjungi ibunya, Anna Marie, dan mengatakan kepadanya bahwa Palmer telah menempatkan dia untuk memimpin sebuah divisi anti-radikal yang baru, dan ia pun sudah mulai menyusun daftar tersangka radikal. Dia bertemu Helen Gandy, yang baru saja menjadi sekretaris di Departemen Kehakiman. Hoover membawa Gandy ke Library of Congress, dan menunjukkan padanya sistem katalog kartu yang ia rancang. Ia merenung tentang betapa mudahnya untuk memecahkan kejahatan setiap warga negara jika hal itu sama seperti mudahnya mengidentifikasi buku-buku di perpustakaan. Ketika Hoover mencoba menciumnya, dia mundur. Hoover berlutut dan meminta Gandy untuk menikah dengannya, tetapi permintaannya sekali lagi ditolak. Namun, Gandy setuju untuk menjadi sekretaris pribadinya.

Hoover melakukan pemantauan secara dekat terhadap terduga radikal asing, Hoover menemukan bahwa Departemen Tenaga Kerja menolak untuk mendeportasi orang tanpa bukti yang jelas tentang kejahatan; namun, Anthony Caminetti, komisaris jenderal imigrasi tidak suka terhadap anarkis terkemuka Emma Goldman. Hoover mengatur untuk mendiskreditkan pernikahan Emma dan membuatnya memenuhi syarat untuk di deportasi, menetapkan preseden deportasi untuk konspirasi radikal. Setelah beberapa serangan Departemen Kehakiman terhadap terduga kelompok radikal, yang mengarah kepada deportasi, Palmer kehilangan pekerjaannya sebagai Jaksa Agung. Di bawah Jaksa Agung berikutnya, Harlan F. Stone, Hoover menjadi direktur Biro Investigasi Departemen Kehakiman. Dia diperkenalkan dengan Clyde Tolson, seorang pengacara baru lulus, dan mengambil kartu namanya. Kemudian, saat meninjau lamaran kerja dengan Helen Gandy, Hoover bertanya apakah Tolson telah diterima. Gandy mengatakan "iya", dan Hoover mewawancarai dan mempekerjakan Tolson.

Biro mengejar serangkaian gangster dan pelaku perampokan bank di Midwest, termasuk John Dillinger. Ketika penculikan Lindbergh mendapat perhatian nasional, Presiden Hoover meminta Biro untuk menyelidikinya. Hoover menggunakan beberapa teknik baru, termasuk pemantauan nomor pendaftaran pada tagihan tebusan, dan analisis pakar tulisan tangan si penculik. Kelahiran Laboratorium Kriminal FBI dipandang sebagai produk dari tekad Hoover untuk menganalisis tangga kayu buatan yang tertinggal di TKP. Ketika tagihan yang dipantau mulai muncul di New York City, para peneliti menemukan petugas SPBU yang menuliskan nomor plat dari orang yang memberinya tagihan. Hal ini berujung pada penangkapan Bruno Richard Hauptmann pelaku penculikan dan pembunuhan anak Lindbergh.

Setelah Hoover, Tolson, dan ibu Hoover menghadiri pertunjukan film "G Men" yang dibintangi James Cagney, Hoover dan Tolson memutuskan untuk pergi ke klub, di mana Hoover duduk dengan Anita Colby, Ginger Rogers, dan ibunya Rogers, Lela. Ketika Colby bertanya kepada Hoover tentang harapannya memiliki seseorang yang membuatnya tetap hangat di malam hari, Hoover menjawab bahwa ia telah mendedikasikan hidupnya untuk biro. Ibu Ginger meminta Hoover menari dan ia menjadi gelisah, mengatakan bahwa ia dan Tolson harus pergi, karena mereka memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan di pagi hari. Segera setelah itu, Hoover dan Tolson pergi berlibur ke pacuan kuda. Malam itu, Hoover mengatakan kepada Tolson bahwa ia sangat peduli padanya, dan Tolson mengembalikan perasaan dengan menyatakan bahwa ia mencintai Hoover. Namun, Hoover mengaku akan mempertimbangkan untuk menikah dengan seorang wanita muda, dua puluh tahun lebih muda, Dorothy Lamour, hal ini memprovokasi kemarahan Tolson. Tolson menuduh Hoover membuat kesalahan terhadap dirinya dan kemudian mulai melemparkan penghinaan kepada Hoover, dan akibatnya mereka mulai melemparkan pukulan satu sama lain dan menyebabkan kerusakan serius ke kamar hotel; mereka akhirnya mengakhiri perkelahian tersebut. Pertarungan berakhir ketika Tolson dapat unggul atas Hoover, dan tiba-tiba mencium dia. Hoover menuntut bahwa hal itu tidak boleh terjadi lagi; Tolson mengatakan bahwa itu tidak akan terjadi lagi, dan mencoba untuk meninggalkannya. Hoover meminta maaf dan memohon dia untuk tinggal, tetapi Tolson hanya mengatakan bahwa jika Hoover menyebutkan wanita lain lagi, persahabatan mereka akan berakhir.

Bertahun-tahun kemudian, Hoover merasa kekuatannya mulai menurun. Dia membutuhkan kunjungan harian dokter, dan Tolson menderita stroke, membuatnya dalam keadaan sangat lemah. Hoover akhirnya mulai mempertimbangkan kematiannya dan mengatakan kepada Helen Gandy untuk menghancurkan file rahasia jika ia mati, mencegah Richard Nixon untuk memilikinya. Ketika Tolson mennganjurkan Hoover untuk pensiun ketika Hoover datang mengunjunginya, Hoover menolak, mengklaim bahwa Nixon akan menghancurkan biro yang telah ia ciptakan. Tolson kemudian menuduh Hoover melebih-lebihkan keterlibatannya dalam banyak tindakan biro dan memberikan rincian yang tidak akurat tentang beberapa peristiwa yang ia temui selama waktunya di biro, mengungkapkan bahwa ia (Hoover) tidak membunuh Dillinger, menangkap Hauptmann, bahwa Agen Sisk yang melakukan; Hoover bahkan tidak berada di tempat kejadian, Lindbergh tidak berjabatan tangan dengannya atau Tolson dan malah menghinanya, sehingga membuat Hoover menyesal telah mempekerjakan dia. Namun, beberapa saat kemudian, Hoover mengatakan kepada Tolson bahwa ia membutuhkannya, lebih dari ia membutuhkan orang lain, dan memegang tangannya, mencium kening dan kemudian pergi.

Pulang ke rumah pada suatu malam setelah bekerja, Hoover yang sedang lemah, pergi ke lantai atas. Tak lama setelah, Tolson ditelepon oleh pengurus rumah tangga Hoover dan dia pergi ke atas dan menemukan Hoover telah meninggal. Berduka, ia dengan lembut mencium kening Hoover dan menutupi tubuhnya dengan selimut sebelum berjalan keluar. Kabar kematian Hoover sampai ke telinga Nixon, dia melakukan pidato peringatan di televisi untuk Hoover, beberapa anggota stafnya masuk ke kantor Hoover dan mencari berkas Hoover yang dikabarkan "pribadi dan rahasia", tetapi mereka tidak menemukan apa-apa. Dalam adegan terakhir, Helen Gandy terlihat menghancurkan tumpukan file, diduga itu adalah arsip pribadi Hoover.




</doc>
<doc id="2051271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051271" title="Katedral Santa Perawan Maria">
Katedral Santa Perawan Maria

Katedral Santa Perawan Maria (Belarusian: Архікатэдральны касцёл Імя Найсвяцейшай Панны Марыі, "Arkhikatedral’ny kastsyol Imya Naysvyatseyshay Panny Maryi") adalah sebuah katedral Katolik Roma berarsitektur barok di Minsk. Katedral ini merupakan tempat kedudukan .

Katedral ini dibangun di bawah pemerintahan Polandia pada tahun 1710, sebagai gereja untuk pengikut Yesuit. Pada tahun 1793, setelah penaklukan Russia atas Belarus yang merupakan bagian dari Persemakmuran Polandia-Lithuania, ordo Yesuit dilarang dan gereja menjadi berstatus gereja lokal. Tak lama kemudian, setelah keuskupan Minsk dibentuk, gereja menjadi katedral lokal.

Katedral ini mengalami kerusakan berat dalam kebakaran pada tahun 1797, namun kemudian dipugar secara menyeluruh. Pada tahun 1869, keuskupan Minsk dilikuidasi dan berstatus "parafial". Pada bulan November 1917, keuskupan ini dibuka kembali, dan ditunjuk sebagai uskupnya.

Pada tahun 1920, Lazinski ditangkap oleh pemerintah Soviet, dan katedral ditutup pada tahun 1934.

Selama Perang Dunia II, Jerman mengizinkan katedral dibuka kembali, tetapi setelah perang katedral ditutup kembali oleh Soviet. Pada tahun 1951, menara lonceng katedral sengaja dihancurkan dengan artileri Soviet, dan bangunannya diberikan kepada perkumpulan olahraga .

Pada awal tahun 1990-an, ibadah keagamaan dimulai kembali. Pada tahun 1993, bangunan katedral ini diberikan kembali kepada umat Katolik Roma, dan pada tahun 1997 diperbarui.

Pada tahun 2005, gereja ini diberi sebuah organ baru buatan Austria. Di sekitar waktu yang sama, lukisan-lukisan dinding yang dibuat pada abad ke-18 juga diperbaiki.



</doc>
<doc id="2051272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051272" title="Curtis Hanson">
Curtis Hanson

Curtis Lee Hanson () adalah seorang sutradara, produser film dan penulis latar Amerika. Karya penyutradaraannya meliputi film thriller psikologi "The Hand That Rocks the Cradle" (1992), film kejahatan neo-noir "L.A. Confidential" (1997), film komedi "Wonder Boys" (2000), drama hip hop "8 Mile" (2002), dan drama-komedi percintaan "In Her Shoes" (2005).

Hanson memenangkan Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik pada 1997, karena bekerjasama menyutradarai "L.A. Confidential" bersama dengan Brian Helgeland.

Hanson lahir di Reno, Nevada dan dibesarkan di Los Angeles, sebagai putra dari Beverly June (Curtis), seorang agen real estate, dan Wilbur Hale "Bill" Hanson, seorang guru. Hanson keluar dari sekolah tinggi, mencari pekerjaan sebagai penyunting dan fotografer freelance untuk majalah "Cinema".

Pada tahun 1970, Hanson menulis "The Dunwich Horror", sebuah adaptasi dari cerita pendek karya H.P. Lovecraft. Hanson menulis dan menyutradarai film berikutnya "Sweet Kill" pada 1973, kemudian pada 1978 menulis dan memproduksi "The Silent Partner", yang dibintangi oleh Elliott Gould dan Christopher Plummer.

Hanson meninggal pada usia 71, karena penyebab alami di rumahnya di Hollywood Hills.



</doc>
<doc id="2051278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051278" title="The Wings of the Kirin">
The Wings of the Kirin





</doc>
<doc id="2051279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051279" title="Flying Colors (film)">
Flying Colors (film)



</doc>
<doc id="2051283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051283" title="Be With You (film)">
Be With You (film)

, adalah film drama Jepang tahun 2004 yang didasarkan pada novel Jepang karya Takuji Ichikawa. Film ini diadaptasi dari novel oleh Yoshikazu Okada, dan disutradarai oleh Nobuhiro Doi. Film ini dibintangi oleh Yūko Takeuchi sebagai Mio Aio dan aktor Shido Nakamura sebagai Takumi Aio.



</doc>
<doc id="2051286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051286" title="The Guys from Paradise">
The Guys from Paradise




</doc>
<doc id="2051288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051288" title="Katedral Santo Fransiskus Xaverius, Grodno">
Katedral Santo Fransiskus Xaverius, Grodno

Katedral Santo Fransiskus Xaverius adalah sebuah katedral Katolik Roma di Grodno, Belarus. Awalnya merupakan gereja Yesuit, yang kemudian menjadi katedral pada tahun 1991, saat Keuskupan Grodno didirikan.

Gereja mulai dibangun pada tahun 1687. Setelah selesai, bangunan berarsitektur Barok ini diberkati pada tahun 1705, dan Santo Fransiskus Xaverius dipilih sebagai pelindungnya. Pada tahun 1773 biaranya ditutup dan gerejanya menjadi paroki. Gereja ini selamat dari Perang Dunia II, tidak mengalami kerusakan serius.

Pada tahun 1960 secara resmi ditutup untuk ibadat umum (selama 27 tahun). Pemerintah komunis mencoba mengubah bangunan gereja menjadi sebuah museum atau gedung konser. Meskipun demikian, umat datang ke gereja setiap hari Minggu untuk berdoa biasa, menyanyi, dan berdoa rosario. Ibadat diadakan kembali pada tahun 1987. Pada tahun 1990, gereja ini diberi gelar , dan setahun kemudian menjadi sebuah katedral untuk Keuskupan Grodno.


</doc>
<doc id="2051317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051317" title="Memory (serial TV 2016)">
Memory (serial TV 2016)

Memory (Hangul: 기억) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Lee Sung-min, Kim Ji-soo dan Park Jin-hee. Drama ini mulai ditayangkan pada tanggal 18 Maret 2016 di tvN.

Park Tae-suk (Lee Sung-min) adalah seorang pengacara yang tahu bahwa ia memiliki Alzheimer dan menempatkan hidupnya pada suatu batas untuk melawan satu kasus terakhir. Drama ini menggambarkan upayanya yang kuat berusaha untuk melindungi nilai berharga dari kehidupan dan cinta keluarga, sementara ingatannya mulai memudar.


</doc>
<doc id="2051321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051321" title="Mrs. Cop 2">
Mrs. Cop 2

Mrs. Cop 2 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kim Sung-ryung dan Kim Min-jong.

Drama ini adalah tentang seorang polisi wanita yang berhubungan dengan kegiatan kriminal yang keras bersama dengan atasan dan anggota skuatnya. Drama ini menggambarkan kehebatan serta sisi sulit dan menyedihkan dari kehidupan ibu bekerja di Korea melalui kisah wanita detektif elit.


</doc>
<doc id="2051323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051323" title="Wuri's Family">
Wuri's Family

Wuri's Family (aka My Home atau Our House) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2002. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="2051352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051352" title="Dilmun">
Dilmun

Dilmun, atau Telmun, adalah nama sebuah negeri kuno yang dihuni oleh masyarakat penutur bahasa Semit. Nama negeri Dilmun berulang kali muncul dalam catatan-catatan sejarah yang berasal dari peradaban Mesopotamia semenjak milenium ke-3 SM. Dilmun dianggap sebagai salah satu peradaban tertua di kawasan Timur Tengah. Menurut catatan-catatan peninggalan peradaban Mesopotamia, Dilmun terletak di Teluk Persia pada jalur niaga antara Mesopotamia dan Peradaban Lembah Sungai Indus, berhampiran dengan laut dan dekat dari sumur-sumur artesis.

Dilmun pernah menjadi sebuah pusat niaga yang utama. Pada puncak kejayaannya, Dilmun menguasai jalur-jalur niaga di Teluk Persia. Menurut beberapa teori modern, Dilmun dianggap sebagai tempat keramat oleh orang Sumeria, namun anggapan sebagai tempat keramat ini tidak pernah dijumpai dalam peninggalan-peninggalan tertulis yang sudah ditemukan. Oleh orang Mesopotamia, Dilmun disebut-sebut sebagai rekanan dagang, sumber logam tembaga, dan sebuah entrepot niaga.

Para pengkaji sepakat bahwa wilayah negeri Dilmun meliputi Bahrain, Kuwait, Qatar, dan kawasan pesisir Provinsi Timur Arab Saudi. Tentunya lingkup wilayah inilah yang disebut "Dilmun" dalam daftar negeri taklukan Raja Sargon dan anak cucunya.

Hikayat Sumeria tentang Taman Firdaus Dilmun mungkin saja merupakan sumber ilham bagi penulisan riwayat Taman Eden.

Dilmun menjadi salah satu pusat niaga utama sejak akhir milenium ke-4 sampai pada 800 SM. Pada puncak kejayaannya, Dilmun menguasai jalur-jalur niaga di Teluk Persia. Dilmun mengecap kemakmuran besar selama 300 tahun pertama milenium kedua. Kekuasaan niaga Dilmun mulai merosot antara 1000 sampai 800 SM akibat dari kian maraknya perompakan di Teluk Persia. Pada 600 SM, Dilmun menjadi jajahan Kekaisaran Babilonia Baru dan kemudian menjadi jajahan Kekaisaran Persia.

Negeri Dilmun merupakan pusat kegiatan niaga yang menghubungkan kegiatan pertanian tradisional di lahan-lahan negeri itu—yang masih sangat subur kala itu karena sumur-sumur artesisnya belum mengering dan iklimnya masih lebih lembab—dengan kegiatan perniagaan bahari antarkawasan seperti Meluhha (Lembah Sungai Indus), Magan (Oman), dan Mesopotamia. Peradaban Dilmun pertama kali disinggung dalam tulisan-tulisan pada loh-loh lempung dengan menggunakan aksara baji dan bahasa Sumeria bertarikh akhir milenium ke-3 SM, yang ditemukan di kuil Dewi Inana di kota Uruk. Kata sifat Dilmun digunakan secara khusus untuk menerangkan sejenis kapak; selain itu ada pula sebuah daftar pembagian jatah wol kepada orang-orang yang berkaitan dengan Dilmun.
Salah satu prasasti paling awal yang menyebut-nyebut Dilmun adalah yang berasal dari Raja Ur-Nanshe dari Lagash (sekitar 2300 SM) ditorehkan dalam lubang purus pada lapik daun pintu: "Kapal-kapal Dilmun mengantarkan kepadanya kayu sebagai upeti dari negeri-negeri asing."

Dilmun disebut-sebut dalam dua surat yang ditemukan di Nippur, berasal dari masa pemerintahan Burnaburiash II (sekitar 1370 SM), pada era dinasti Kass di Babilon. Surat-surat ini dikirimkan seorang pejabat provinsi di Dilmun bernama Ilī-ippašra kepada sahabatnya Enlil-kidinni, gubernur Nippur. Nama kedua orang ini adalah nama-nama orang Akkadia. Surat-surat ini dan juga dokumen-dokumen lain menunjukkan adanya hubungan administratif antara Dilmun dan Babilon di kala itu. Setelah runtuhnya dinasti bangsa Kass, dokumen-dokumen Mesopotamia tidak lagi menyebut-nyebut Dilmun kecuali sebuah prasasti Asyur dari tahun 1250 SM yang memproklamirkan raja Asyur sebagai raja Dilmun dan Meluhha, serta Laut Bawah dan Laut Atas. Prasasti-prasasti Asyur memuat keterangan mengenai upeti yang dipersembahkan Dilmun.

Ada beberapa prasasti Asyur dari milenium pertama SM yang mengindikasikan keberdaulatan Asyur atas Dilmun. Salah satu dari situs-situs awal yang ditemukan di Bahrain memperlihatkan bahwa agaknya Sanherib, raja Asyur (707–681 SM), telah menyerang kawasan timur laut Arabia dan merebut pulau-pulau Bahrain. Referensi paling mutakhir mengenai Dilmun berasal dari era dinasti Babilonia Baru. Catatan-catatan administrasi Kekaisaran Babilonia Baru, berpenanggalan 567 SM, menyatakan bahwa Dilmun berada di bawah kendali raja Babilon. Nama Dilmun tidak lagi disebut-sebut setelah runtuhnya Babilon pada 538 SM.

Cap bundar khas "Teluk Persia" yang distempelkan (bukannya digelindingkan) diketahui berasal dari Dilmun, yang ditemukan di Lothal di Gujarat, India, serta Failaka, dan juga di Mesopotamia, merupakan bukti kuat akan adanya perniagaan laut jarak jauh. Apa saja yang diperdagangkan belum banyak diketahui: kayu dan kayu berharga, gading, lapis lazuli, emas, dan barang-barang mewah seperti batu carnelian dan manik-manik batu berglazur, mutiara dari Teluk Persia, tatahan cangkang kerang dan tulang, termasuk dalam barang-barang yang dikirim ke Mesopotamia sebagai penukar untuk perak, timah, bahan sandang dari wol, minyak zaitun dan biji-bijian.

Tembaga batangan dari Oman dan aspal yang muncul secara alami di Mesopotamia boleh jadi telah dipertukarkan dengan bahan sandang katun dan unggas ternakan, yakni produk-produk utama wilayah Indus yang tidak dihasilkan sendiri di Mesopotamia. Bukti-bukti semua barang dagangan ini telah ditemukan. Nilai penting dari perniagaan ini ditunjukkan oleh kenyataan bahwa bobot dan ukuran yang digunakan di Dilmun identik dengan yang digunakan di Indus, bukan dengan yang digunakan di Mesopotamia selatan.

Sehubungan dengan penambangan dan peleburan tembaga, Umm an-Nar dan Dalma di Uni Emirat Arab, serta Ibri di Oman secara khusus memiliki posisi penting.

Beberapa kapal Meluhha boleh jadi telah berlayar langsung ke bandar-bandar Mesopotamia, namun menjelang periode Isin-Larsa, Dilmun memonopoli perdagangan. Museum Nasional Bahrain berpendapat bahwa "zaman keemasan" Dilmun berlangsung kira-kira 2200–1600 SM. Reruntuhan-reruntuhan yang ditemukan di kawasan Teluk Persia boleh jadi adalah peninggalan Dilmun.

Penduduk Dilmun adalah bangsa Semit yang menunjukkan ciri-ciri Amori; mereka menggunakan aksara paku Sumeria, dan menuturkan bahasa yang mungkin adalah salah satu dialek bahasa Akkadia, atau yang serumpun dengan bahasa Akkadia, atau mungkin pula yang sangat dipengaruhi oleh bahasa Akkadia. Dewa utama Dilmun bernama Inzak, dan dewi pasangannya bernama Panipa.

Di awal epos ""Enmerkar dan Penguasa Aratta"", peristiwa-peristiwa utama, yang berpusat pada usaha Enmerkar membangun ziggurat di Uruk dan Eridu, dikisahkan berlangsung pada masa "sebelum Dilmun didirikan".

Dilmun, yang kadang-kadang digambarkan sebagai "tempat matahari terbit" dan "negeri orang-orang yang hidup", merupakan latar belakang bagi beberapa versi Mitos penciptaan Sumeria, dan tempat Utnapistim (Ziusudra), pahlawan air bah Sumeria yang didewakan itu, diangkat oleh para dewa ke dalam kehidupan abadi. Dalam terjemahan Kejadian Eridu karya Thorkild Jacobsen, Dilmun disebut sebagai ""Gunung Dilmun"" yang katanya adalah suatu ""negeri semi-khayali nun jauh"".

Dilmun disebut pula dalam Epos Enki dan Ninhursag sebagai tempat terjadinya penciptaan. Enuma Elis, mitos penciptaan versi Babilonia, menyebut tempat terjadinya penciptaan sebagai tempat di mana air asin yang dipersonifikasikan sebagai Tiamat bertemu dan bercampur dengan air tawar yang dipersonifikasikan sebagai Abzu. Bahrain dalam bahasa Arab berarti "air kembar", tempat air tawar dari akuifer Arabia bercampur dengan air asin Teluk Persia. Janji Enki kepada Ninhursag, Ibu Pertiwi:
Bagi Dilmun, tanah yang mendapat tempat di hati Tuan Puteri, akan kuciptakan jalur-jalur air yang panjang, sungai-sungai dan terusan-terusan, supaya air mengalirinya demi memuaskan dahaga segenap makhluk dan mendatangkan kelimpahan kepada segala yang hidup.
Ninlil, dewi udara dan angin selatan Sumeria berdiam di Dilmun.

Sekalipun demikian, diperkirakan pula bahwa Gilgames harus melintasi Gunung Masyu untuk mencapai Dilmun dalam Epos Gilgames, yang biasanya disamakan dengan seluruh rangkaian pegunungan Libanon dan Anti-Libanon, dengan celah sempit di antara pegunungan-pegunungan ini sebagai terowongannya.

Sekalipun para pakar sepakat bahwa Dilmun kuno meliputi tiga lokasi yang ada sekarang—kawasan pasang-surut di pesisir timur Arabia mulai dari wilayah di sekitar Kuwait sekarang ini sampai ke Bahrain; pulau Bahrain; Pulau Failaka di sebelah timur Kuwait—beberapa peneliti telah mecermati pula geografi lubuk laut yang berbeda secara radikal sebagaimana yang tampak di Teluk Persia sebelum tenggelam akibat naiknya permukaan laut pada sekitar 6000 SM.
Pada 1987, Theresa Howard-Carter mengemukakan pendapatnya bahwa Dilmun dari zaman ini mungkin adalah sebuah "tell" yang belum teridentifikasi di dekat Shatt al-Arab antara Qurnah dan Basra di Irak saat ini. Sejalan dengan proposal Howard-Carter, telah diketahui bahwa kawasan ini memang terletak sebelah timur Sumer ("tempat matahari terbit"), dan tepian sungai tempat anak-anak dara Dilmun telah digagahi terletak sejajar dengan Sungai Shatt al-Arab yakni di tengah-tengah rawa. "Muara sungai-sungai" yang konon merupakan lokasi Dilmun bagi Howar-Carter adalah pertemuan aliran Sungai Tigris dan Sungai Efrat di Qurnah.

Terhitung sejak 2008, para arkeolog gagal menemukan situs yang berasal dari kurun waktu antara 3300 SM (Uruk IV) sampai 556 SM (era Babilonia baru), yakni kurun waktu munculnya Dilmun dalam peninggalan-peninggalan tertulis. Menurut Hojlund, tidak ada pemukiman manusia yang di daerah pasang-surut Teluk Persia yang berasl dari 3300–2000 SM. Dengan demikian pada 2008, para arkeolog tidak berhasil menemukan situs perkiraan lokasi Dilmun yang berasal dari kurun waktu ketika Dilmun pertama kali muncul dalam naskah-naskah kuno (3300–2000 SM).

Akan tetapi baru-baru ini telah diketahui bahwa pada 2000 SM, orang-orang Mesopotamialah yang menghuni Pulau Failaka. Failaka menyimpan banyak bangunan bergaya Mesopotamia, sama seperti yang telah ditemukan di Irak yang berasal dari kurun waktu sekitar 2000 SM.

Pada sebuah situs di Teluk Kuwait, telah ditemukan sebuah model kapal layar yang diperkirakan berasal dari ca. 4000 SM. Menurut Michael Rice, diyakini bahwa masyarakat di teluk kuno itu adalah orang-orang yang pertama kali mengembangan kapal layar lintas samudra.

Pada 1922, Eduard Glaser mengemukakan teori bahwa Taman Eden terletak di Arabia Timur di dalam peradaban Dilmun. Seorang pakar arkeologi Timur Tengah, Juris Zarins, juga meyakini bahwa Taman Eden terletak di Dilmun dekat pantai terdalam dari Teluk Persia, tempat Sungai Tigris dan Sungai Efrat bermuara di laut, berdasarkan kajian yang dilakukannya atas daerah ini dengan menggunakan informasi dari berbagai sumber, termasuk citra-citra Landsat dari luar angkasa. Menurut teori ini, Gihon dalam Alkitab sesuai letaknya dengan dengan Karun di Iran, dan Sungai Pison sesuai letaknya dengan jaringan sungai Wadi Batin yang pernah dialiri air namun kini kering, tetapi suatu ketika dulu merupakan bagian penting dari Semenanjung Arab yang cukup subur.




</doc>
<doc id="2051360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051360" title="Adam Malik (Transjakarta)">
Adam Malik (Transjakarta)

Adam Malik adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ciledug Raya, Petukangan Utara, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini berada di dekat Universitas Budi Luhur. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 15 stasiun BRT yang melayani Koridor 13 sejak 13 Agustus 2017. Stasiun BRT ini merupakan 1 dari 5 stasiun BRT koridor 13 yang tidak terletak di atas jalan layang.

Pada awalnya, stasiun BRT ini dijadikan sebagai terminus bagi Koridor 13, tetapi stasiun BRT terminusnya diperpanjang hingga ke Puri Beta 2 sebagai titik pemberhentian dan putar balik.

Pada saat pembangunan stasiun BRT ini di beberapa media bernama Budi Luhur, tapi karena alasan tertentu nama stasiun BRT tersebut diganti menjadi Adam Malik. Rencananya, stasiun BRT ini akan berganti nama kembali menjadi Budi Luhur karena letaknya yang berada di dekat Universitas Budi Luhur.




</doc>
<doc id="2051362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051362" title="JORR (Transjakarta)">
JORR (Transjakarta)

JORR adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ciledug Raya, Petukangan Utara, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini terletak di depan MTs dan MA Annajah. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama jalan tol yang berada di dekatnya, yaitu Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta W2 atau biasa disebut JORR W2. Stasiun BRT ini beroperasi pada 1 Maret 2018. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 14 stasiun BRT yang melayani Koridor 13.

Walaupun Koridor 13 beroperasi pada 13 Agustus 2017, tetapi bus Transjakarta tidak berhenti di stasiun BRT ini. Pengoperasian stasiun BRT ini menunggu selesainya pemasangan lampu di jalan layang tersebut. Ditargetkan stasiun BRT ini akan beroperasi pada Oktober 2017 ketika lampu di jalan layang tersebut sudah dipasang seluruhnya. Pada akhirnya stasiun BRT tersebut beroperasi pada 1 Maret 2018.




</doc>
<doc id="2051365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051365" title="Swadarma (Transjakarta)">
Swadarma (Transjakarta)

Swadarma adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ciledug Raya, Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini direncanakan berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini beroperasi pada 1 Maret 2018. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 14 stasiun BRT yang melayani Koridor 13.

Walaupun Koridor 13 beroperasi pada 13 Agustus 2017, tetapi bus Transjakarta tidak berhenti di stasiun BRT ini. Pengoperasian stasiun BRT ini menunggu selesainya pemasangan lampu di jalan layang tersebut. Ditargetkan stasiun BRT ini akan beroperasi pada Oktober 2017 ketika lampu di jalan layang tersebut sudah dipasang seluruhnya. Pada akhirnya stasiun BRT tersebut beroperasi pada 1 Maret 2018.




</doc>
<doc id="2051368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051368" title="Cipulir (Transjakarta)">
Cipulir (Transjakarta)

Cipulir adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ciledug Raya, Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini menjadi satu-satunya stasiun yang terletak di atas sebuah gedung, yaitu ITC Cipulir Mas. Stasiun BRT Cipulir juga menjadi stasiun BRT ketiga yang memiliki fasilitas eskalator (setelah stasiun BRT Salemba Carolus dan PGC). Eskalator tersebut bisa diakses dari samping ITC Cipulir Mas. Selain eskalator, stasiun BRT ini juga bisa diakses melalui tangga dari depan Pasar Cipulir. Stasiun BRT ini beroperasi pada 13 Agustus 2017.




</doc>
<doc id="2051370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051370" title="Seskoal (Transjakarta)">
Seskoal (Transjakarta)

Seskoal adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ciledug Raya, Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun ini diberi nama sesuai dengan nama Sekolah Staf & Komando Angkatan Laut (Seskoal) yang terletak berdekatan. Stasiun BRT ini beroperasi pada 10 November 2017.

Walaupun Koridor 13 beroperasi pada 13 Agustus 2017, tetapi bus Transjakarta belum berhenti di stasiun BRT ini. Pengoperasian stasiun BRT ini baru dilakukan 4 bulan kemudian, tepatnya pada tanggal 10 Nopember 2017 bersamaan dengan Halte Kebayoran Lama.




</doc>
<doc id="2051373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051373" title="Kebayoran Lama (Transjakarta)">
Kebayoran Lama (Transjakarta)

Kebayoran Lama adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ciledug Raya, Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini terletak di depan Carrefour, sehingga kadang di media disebut halte Carrefour. Halte ini juga yang membedakan dengan Pasar Kebayoran Lama dan juga Kebayoran Lama Bungur (keduanya terletak di jalur koridor 8) dan beroperasi pada tanggal 10 November 2017 berbarengan dengan Halte Seskoal..




</doc>
<doc id="2051375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051375" title="Velbak (Transjakarta)">
Velbak (Transjakarta)

Velbak adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kebayoran Baru, Gunung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur.

Halte ini berada sangat dekat dengan Halte Pasar Kebayoran yang terletak di jalur Koridor 8, tetapi kedua halte tersebut belum tersedia jembatan penghubung sehingga penumpang yang hendak transit ke koridor 8 maupun sebaliknya, wajib membayar kembali di kedua halte tersebut.

Halte Velbak mulai beroperasi pada 7 Juli 2018 bersamaan dengan dibukanya Halte Rawa Barat.




</doc>
<doc id="2051379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051379" title="Mayestik (Transjakarta)">
Mayestik (Transjakarta)

Mayestik adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kyai Maja, Gunung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini beroperasi pada 13 Agustus 2017. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 12 stasiun BRT yang direncanakan akan melayani Koridor 13.




</doc>
<doc id="2051382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051382" title="CSW (Transjakarta)">
CSW (Transjakarta)

CSW (singkatan dari Centrale Stichting Wederopbouw) adalah sebuah halte Transjakarta yang terletak di Jalan Trunojoyo, Selong, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Halte ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Halte ini terletak di dekat Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Sekretariat ASEAN ini direncanakan akan terintegrasi dengan Stasiun MRT ASEAN.

Walaupun Koridor 13 beroperasi pada 13 Agustus 2017, tetapi bus Transjakarta belum berhenti di sini. Hal tersebut dikarenakan posisi halte yang terlalu tinggi, dan tidak mempunyai fasilitas untuk memudahkan penumpang prioritas, khususnya lansia, penyandag disabilitas, ibu hamil, serta ibu/bapak membawa balita.

Integrasi stasiun BRT CSW dengan MRT ASEAN direncanakan akan rampung di bulan Oktober 2019.



</doc>
<doc id="2051385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051385" title="Nepenthes copelandii">
Nepenthes copelandii

Nepenthes copelandii (; menghormati Edwin Copeland) adalah tumbuhan kantong semar yang berasal dari pulau Mindanao di Filipina. Habitat aslinya diketahui berasal dari Gunung Apo dekat Kota Davao dan Gunung Pasian dekat Bislig, sejak saat itu spesies ini telah ditemukan pada sejumlah puncak di seluruh Mindanao. Kantong semar ini juga terdapat di pulau terdekat, yaitu Camiguin. Kantong semar ini memiliki distribusi ketinggian yang luas, 1100-2400 m di atas permukaan laut. "Nepenthes copelandii" tidak diketahui memiliki hibrida alami. Tidak ada bentuk atau varietas yang telah dideskripsikan.

Bentuk Gunung Apo telah dibudidayakan oleh penggemar asal Australia sejak awal tahun 1980-an, dengan takson yang disebut sebagai ""N."sp. Filipina No. 2". Bentuk Gunung Pasian dimasukkan dalam tanaman budidaya setelah sekiam lama kemudian.

"Nepenthes copelandii" termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. ceciliae", "N. extincta", "N. graciliflora", "N. hamiguitanensis", "N. kitanglad", "N. kurata", "N. leyte", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. ramos", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, seperti tangkai bersayap, tutup dengan rabung pangkal pada permukaan bawah (sering dijabarkan sebagai alat pelengkap), dan kantong atas yang biasanya luas di dekat dasar.

Dalam karyanya, "Carnivorous Plant Database", taksonom Jan Schlauer memperlakukan "N. copelandii" sebagai sinonim heterotipe dari "N. alata".



</doc>
<doc id="2051386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051386" title="Tirtayasa (Transjakarta)">
Tirtayasa (Transjakarta)

Tirtayasa adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Wolter Monginsidi, Selong, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini beroperasi pada 13 Agustus 2017. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 12 stasiun BRT yang direncanakan akan melayani Koridor 13.




</doc>
<doc id="2051390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051390" title="Rawa Barat (Transjakarta)">
Rawa Barat (Transjakarta)

Rawa Barat adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Wolter Monginsidi, Rawa Barat, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini akan beroperasi pada Oktober 2017. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 12 stasiun BRT yang direncanakan akan melayani Koridor 13.

Walaupun Koridor 13 beroperasi pada 13 Agustus 2017, tetapi bus Transjakarta tidak berhenti di stasiun BRT ini. Pengoperasian stasiun BRT ini menunggu selesainya pemasangan lampu di jalan layang tersebut. Ditargetkan stasiun BRT ini akan beroperasi pada Oktober 2017 ketika lampu di jalan layang tersebut sudah dipasang seluruhnya. Pada akhirnya stasiun BRT tersebut beroperasi pada 7 Juli 2018.




</doc>
<doc id="2051396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051396" title="Tendean (Transjakarta)">
Tendean (Transjakarta)

Tendean adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kapten Tendean, Kelurahan Mampang Prapatan, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Pada saat pembangunan halte ini di beberapa media bernama Trans TV, tapi karena alasan tertentu nama halte tersebut diganti menjadi Tendean. Stasiun BRT ini berada di Koridor 13 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini beroperasi pada 13 Agustus 2017. Stasiun BRT ini merupakan salah satu stasiun BRT dari 12 stasiun BRT yang direncanakan akan melayani Koridor 13. Stasiun BRT ini terletak di dekat gedung Trans Media dan CT Corp dan merupakan 1 dari 4 stasiun BRT koridor 13 yang tidak terletak di atas jalan layang.




</doc>
<doc id="2051398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051398" title="S.T 01 Now">
S.T 01 Now

S.T 01 Now adalah album studio berdurasi penuh pertama boy band asal Korea Selatan SS501, dirilis pada tanggal 10 November 2006 oleh DSP Media.



</doc>
<doc id="2051405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051405" title="Warning (album mini SS501)">
Warning (album mini SS501)

Warning (경고) adalah album mini debut dari boy band asal Korea Selatan, SS501. Album ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2005 oleh DSP Media.




</doc>
<doc id="2051406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051406" title="Snow Prince (album mini)">
Snow Prince (album mini)

Snow Prince adalah album mini kedua boy band asal Korea Selatan SS501. Album ini dirilis enam bulan setelah mereka debut, pada tanggal 5 Desember 2005 oleh DSP Media.




</doc>
<doc id="2051410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051410" title="Gunung Cakrabuana">
Gunung Cakrabuana

Gunung Cakrabuana (Aksara Sunda Baku: , Latin: "Gunung Cakrabuwana") adalah gunung di Jawa Barat dengan ketinggian 1721 mdpl dan koordinat 7°2'7"S 108°7'51"E, dan berada di tapal batas antara 3 kabupaten yaitu Kabupaten Garut (Malangbong), Kabupaten Tasikmalaya (Pagerageung) dan Kabupaten Majalengka (Lemah Sugih).

Gunung Cakrabuana yang berada di utara Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat diusulkan menjadi taman hutan raya (Tahura). Usulan ini, muncul dari warga lima kabupaten yang daerahnya berbatasan langsung dengan gunung itu, yakni Kabupaten Garut, Sumedang, Tasikmalaya, Majalengka dan Ciamis.

Menyamakan persepsi, perwakilan warga lima kabupaten tersebut mengadakan Lokakarya Taman Hutan Raya Cakrabuana di Kampus STIE Latifah Mubarokiyah, Pondok Pesantren Suryalaya, Tasikmalaya, Selasa 18 Juni 2013. Acara ini dihadiri, peneliti dari LIPI, Perhutani, dan Dinas Kehutanan Provinsi Jawa Barat.

""Pembicaraan sudah lama tentang hal ini (usulan tahura). Kami melihat ada keinginan yang kuat dari masyarakat, untuk meningkatkan status Cakrabuana yang sekarang statusnya hutan produksi terbatas yang dikelola Perhutani, menjadi Tahura Cakrabuana"," kata Eet Riswana, ketua penyelenggara lokakarya. Menurut dia, ada sejumlah tanaman endemik di Gunung Cakrabuana, salah satunya aren. Bahkan ada satu desa di kaki gunung yang bisa menghasilkan 1,5 ton gula merah per hari.

Gunung Cakrabuana juga merupakan hulu Sungai Ci Tanduy dan Ci Manuk. Dua daerah aliran sungai (DAS) tersebut, telah menghidupi ribuan warga. Usulan Cakrabuana menjadi tahura, karena di DAS Cimanuk sedang dibangun bendungan Jatigede. Serta di Majalengka ada pembangunan Bandara Kertajati.

Itu semua infrastruktur multinasional, strategis dan nasional sehingga kita perlu jaga keseimbangan ekologi. Kemudian aspek hidrologisnya mesti terjamin. Cakrabuana merupakan bagian dari aspek hidrologis dan ekologis. Ini perlu ada dukungan semua pihak," tegas dia.
Konsekuensi gunung menjadi tahura atas keinginan masyarakat dan didukung pemerintah, maka tempat itu akan jadi tempat riset (penelitian), tempat rekreasi, konservasi, dan pengembangan budaya.

Eet berharap, pemerintah dalam hal ini Kementerian Kehutanan bisa cepat merespon usulan dari warga. ""Seberapa cepat respek Kemenhut mengapresiasi kegiatan yang kita lakukan hari ini, itu akan mempercepat tahura terwujud. Jika gubernur, kemenhut terlambat mendengar berimplikasi terhadap lama terbentuknya tahura ini karena kewenangan ada di (Kementerian) Kehutanan"," katanya.

Sementara Kepala Dinas Kehutanan Pemprov Jawa Barat, Budi Susatijo mengatakan, konsep atau usulan ini perlu dikaji lebih dulu. Sebab wilayah Cakrabuana sudah ditetapkan sesuai SK Menteri Kehutanan, sebagai hutan produksi terbatas yang dikelola Perhutani. Selain itu, menurut Budi, perlu ada pemahaman yang sama antara lima kepala daerah yang warganya mengusulkan Cakrabuana jadi tahura. Setelah ada kesepahaman, pemerintah daerah itu baru membuat pengajuan kepada pemerintah pusat. ""Untuk ekologi, pendidikan, penelitian, saya mendukung. Namun tentunya harus ada kesepahaman semua pihak"," sebutnya.

Pendakian Gunung Cakrabuana yang berdiri kokoh membelah 4 kabupaten di Jawa Barat, yakni jalur Bunar Kecamatan Pageurageung Tasikmalaya. Jalur Sukanyiru Kecamatan Wado, Sumedang. Jalur Cakrawati Lemah Putih, Kecamatan Lemahsugih, Majalengka, dan melalui barat Kecamatan Malangbong, Garut.

SEJARAH GUNUNG CAKRABUANA TATAR SUNDA GALUH PRIANGAN
Putra Dari Prabu Siliwangi.Pangeran Walangsungsang Di Usia Remaja.Keluar Dari Keraton Pajajaran.Kala Itu Pada Suatu Malam ia Mimpi Bertemu Dengan Nabi Muhammad SAW.
Dalam Mimpinya Beliau Diperintahkan Agar Mencari Ilmu Agama Islam Yang Dapat Menyelamatkan Umat Manusia Di Dunia Dan Akhirat.Hal Yang Sama Juga Dialami Oleh Adiknya Nyimas Rarasantang.Kemudian Satu Persatu Mereka Keluar Dari Keraton Pakuan Pajajaran Untuk Berguru Dan Mengembara Menelusuri Memasuki Hutan Keluar Hutan Belantara.Naik Gunung Turun Gunung.
Walangsungsang Terus Menerus Berjalan Tak Mengenal Lelah Menuju Ke Arah Timur.Yang Dituju Adalah Gunung Gunung Di Timur Priyangan.Di Antaranya:
Gunung Cangak.Cakrabuana
Gunung Merapi.Rajadesa Ciamis
Gunung Dihyang.Dieng
Gunung Ciremai
Gunung Sembung /Gunung Jati.
Walangsungsang.Dalam Hikayah Pengembaraan Mencar Ilmu Kewiraan Mau Pun Ilmu Kebatinan Kehidupan.Beliau Tiba Di Wilayah Gunung Cangak.Di Sana Lama Mempelajari Ilmu.
Peristiwa Istimewa Mujasmedi Bertafakur Mahabah Dan Mencapai Kema'ripatan.
Ditempat Itulah,Beliau Pernah Tersesat Di Sana.Maka Beliau Membuat Peta Dengan Simbol Tanda Goresan-Goresan Kuat Di Atas Batu.Orang Mengatakan Kalau Walangsungsang Ketika Itu Membuat Goresan-Goresan Menyerupai Cakra (Petilasan Batu Cakra)
Maka Sejak Saat Itu.Walangsungsang Dijuluki Pangeran Cakrabuana Bahkan Gunung Itu Pun Di keramatkan Sebagai Gunung Cakrabuana Sampai Sekarang.
Di Wilayah Teja (Lemahsugih) Ada Bekas Tempat Persemayaman Tokoh Terkenal Julukan Ki Jago.
Di Lereng Timur Ada Candi Batu Lawang.Bekas Para Pendeta Agama Hindu Bersemayam Hyang.
Sejarah Penting Pada Masa Perjalanan Peradaban Sunda.Merupakan Tapal Batas Antara Kerajaan Galuh Dan Kerajaan Pakuan Pajajaran.Ini Terlihat Pada Situs Tugu Batu Jejer Gunung Cakrabuana.

SEJARAH MALANGBONG
Kota Malangbong Merupakan Sebuah Kota Kecil Di Garut Utara.Keadaan Cuaca Cenderung Dingin Berangin Kondisi Yang Sangat Khas Merupakan Fenomena Alam.Hal Ini Dapat Terjadi Karena Wilayah Malangbong Berada Di Ceruk Perbukitan Pegunungan Yang Membentang.Sedangkan Angin Yang Meniup Kencang Karena Adanya Celah Diantara Dua Gunung Di Gagian Selatan Menuju Wilayah Tasikmalaya Sekitarnya.
Malangbong Merupakan Sebuah Hutan Belantara Ketika Jaman Penjajahan Belanda VOC.Dijadikan Daerah Transit Oleh Pasukan Mataram Untuk Melintas Menuju Markas Belanda Di Batavia.Ketika Itu Tempat Tersebut Dibuka Dijadikan Daerah Transit Untuk Menetap Sementara Waktu Sambil Mengumpulkan Kekuatan.Untuk Selanjutnya Menyerang Pemerintah Kolonial Belanda.
Nama Malangbong Sendiri Dinamai Oleh Rd.Surayudha Yang Asal Katanya Adalah Pasir Malang Katembong Sehingga Akhirnya Menjadi Kata Malangbong.
Rd.Surayudha Lahir Di BL Limbangan.Ia Merupakan Putra Dari Rd.Wira Redja Bupati Pamanukan Subang Keturunan Bupati Limbangan.
Rd.Surayudha Merupakan Seorang Pahlawan Yang Menentang Belanda Bersama Dengan Pangeran Diponegoro.
Camat Pertama Malangbong Adalah Putra Sulung Rd.Surayudha Yang Bernama Rd.Wira Bangsa Diangkat Oleh Pemerintah Kolonnial Belanda.
Semenjak Jadi Kecamatan.Malangbong Manjadi Berkembang Dengan Adanya Pasar.Kantor Pemerintahan.Alun-Alun.Tempat Ibadah Dan Lain Lain.
Malangbong Menjadi Daerah Perlintasan Tiga Kabupaten Yang Memiliki Potensi Sangat Besar Dan Potensial.Tentu Ini Menjadi Modal Besar Bagi Masyarakat Malangbong Untuk Lebih Maju Dan Pesat Di Segala Bidang Yang Tengah Digalakan Era Modern ini.

BENTENG PEMBETRONTAK DI/TII
Merupakan Kisah Gunung Pemberontak Era Gerombolan DI/TII (Sekarmaji Marijan Kartosuwiryo).
Musuh Bersenjata Paling Susah Dikalahkan Sampai Harus Pengejaran Pemburuan.Medannya Berupa Penyisiran Gunung Dan Lereng Hutan Cakrabuana.
Pada Masa Perang Kemerdekaan Tempat Ini Adalah Jalur Utama Long March Divisi Siliwangi Menuju Yogya Dan Saat Kembali Dari Yogya.Dan Di Tempat Inilah Terjadi Pertempuran Antara Pasukan TNI Siliwangi Melawan Pemberontak DI/TII Yang Menewaskan Banyak Prajurit TNI Yang Baru Tiba Dari Yogya.Malangbong Merupakan Daerah Strategis Yang Dikuasai DI/TII Maka Gunung Cakrabuana Termasuk Ke Dalam Sasaran Operasi TNI Yang Bernama Pagar Betis Untuk Menumpas Pemberontak DI/TII.
Saat Ini Gunung Cakrabuana Merupakan Tapal Batas Meliputi Lima Kabupaten Yaitu
Kabupaten Garut (Malangbong),
Kabupaten Tasikmalaya (Pagerageung)
Kabupaten Majalengka (Lemahsugih).
Kabupaten Sumedang (Wado) dan
Kabupaten Ciamis.
Versi Jelajah Limbangan



</doc>
<doc id="2051417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051417" title="Ashin Nandamalabhivamsa">
Ashin Nandamalabhivamsa

Ashin Nandamāldābhivamsa (, yang lebih dikenal sebagai Ashin Nandamāla) adalah seorang biksu Buddha Theravada Burma. Ia adalah rektor Akademi Buddha Internasional Sītagū di Sagaing dan, sejak 2005, juga Universitas Misionaris Buddha Theravada Internasional.

Ia lahir pada 22 Maret 1940 di desa Nyaung-bin, Singu, Mandalay, dari pasangan San Hla dan Khin. Ia meraih pembelajaran Pali dan skriptur Buddha dari saudaranya. Ia masuk sekolah monastik ketika ia berusia enam tahun dan menjadi samanera di Bukit Sagaing pada usia sepuluh tahun, dibawah bimbingan U Canda (Sankin Sayadaw), kepala biara Vipassanā. ia diberi nama dharma “Nandamāla”.

Ia meraih gelar MA dan doctoral di Universitas Kelaniya, Kolombo, Sri Lanka.

Nanamāldābhivamsa merupakan rektor Akademi Buddha Internasional Sītagū di Sagaing dan, sejak kematian Bhaddanta Silanandabhivamsa pada 2005, juga Universitas Misionaris Buddha Theravada Internasional di Yangon.

Ia mendirikan Pusat Dhammavijjālaya untuk Pembelajaran Buddha di biara Mahāsubodhayon, Sagaing pada 2003.

Pada 1996, pemerintah nasional memberikannya gelar Aggamaha Gantavacaka Pandita, dan pada 1999 ia meraih gelar Aggamaha Pandita.



</doc>
<doc id="2051419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051419" title="Déjà Vu (album mini)">
Déjà Vu (album mini)

Deja Vu (데자뷰) adalah album mini ketiga boy band asal Korea Selatan SS501. Album ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2008, tiga tahun setelah album mini kedua mereka. During those three years, they released their first studio album, "S.T 01 Now" in 2006, and had been busy focusing with Japanese activities.



</doc>
<doc id="2051421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051421" title="Find (album mini SS501)">
Find (album mini SS501)

Find (데자뷰) adalah album mini keempat dari boy band asal Korea Selatan SS501. Album mini ini dirilis setelah singel maxi bahasa Jepang, "Lucky Days".



</doc>
<doc id="2051425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051425" title="U R Man (album mini)">
U R Man (album mini)

U R Man adalah album mini kelima dari boy band asal Korea Selatan SS501. Album ini dirilis pada tanggal 21 November 2008 oleh DSP Media dan dipublikasikan oleh MNET media.



</doc>
<doc id="2051426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051426" title="Aku Jatuh Cinta (sinetron)">
Aku Jatuh Cinta (sinetron)

Aku Jatuh Cinta adalah sinetron Indonesia tahun 2016 yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions dan ditayangkan setiap hari pukul 18.30 WIB.

Wisnu (Eza Gionino) dan Ritta (Nadya Arina) dua sejoli yang sedang menjalin cinta, mereka memutuskan untuk kawin lari di sebuah pulau. Namun, ketika sedang menyeberang pulau, perahu yang mereka tumpangi terombang-ambing karena badai. Seketika itu Wisnu dan Ritta pun terpisah, Sebelum terpisah ada pesan yang disampaikan oleh Ritta yaitu Wisnu diminta untuk menjaga keluarga dan adik sepupunya, Kia (Dinda Kirana).

Waktu berlalu, Wisnu pun menjalankan apa yang diinginkan Ritta, ia mulai mencari Kia. Akan tetapi setelah keduanya bertemu, mereka selalu bertengkar dan tak akur.

Bagaimana kelanjutan kisahnya? Saksikan "Aku Jatuh Cinta" hanya di SCTV.


</doc>
<doc id="2051428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051428" title="SS501 Solo Collection">
SS501 Solo Collection

SS501 Collection adalah album mini keenam boy band asal Korea Selatan SS501. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2009 oleh DSP Media.



</doc>
<doc id="2051429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051429" title="Rebirth (album mini)">
Rebirth (album mini)

Rebirth adalah album mini ketujuh boy band asal Korea Selatan. Album ini dirilis pada tanggal 29 Oktober 2009 oleh DSP Media.



</doc>
<doc id="2051439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051439" title="Mehbooba Mufti">
Mehbooba Mufti

Mehbooba Mufti Sayeed () adalah Ketua Menteri Jammu dan Kashmir (J&K) ke-9 dan saat ini, yang menjabat sejak 4 April 2016. Sebagai wanita pertama yang memegang jabatan tersebut, ia menggantikan ayahnya Mufti Mohammad Sayeed dalam jabatan tersebut, beberapa hari setelah, beberapa bulan setelah kematiannya pada Januari 2016. Mehbooba adalah ketua menteri wanita Muslim kedua di India setelah Syeda Anwara Taimur dari Assam. Mehbooba Mufti adalah presiden Partai Demokratik Rakyat Jammu dan Kashmir (PDP). Ia sekarang merupakan anggota parlemen, mewakili Anantnag di Lok Sabha ke-16; ia sepertinya akan melowongkan jabatannya karena jabatan ketua menterinya. Ia sebelumnya mewakili Anantnag di Lok Sabha ke-14 (2004–09) namun tidak ikut pemilihan 2009 untuk Lok Sabha ke-15.

Ia meraih gelar hukumnya dari Universitas Kashmir.



</doc>
<doc id="2051452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051452" title="Mukdahan">
Mukdahan

Mukdahan () adalah sebuah kota ("thesaban mueang") and Ibukota dari Provinsi Mukdahan, yang merupakan pembentukan provinsi di Thailand yang ke 73 pada tahun 1982. Populasi di kota ini mencapai 180,600 in the year 2010. Mukdahan berlokasi sekitar 645 km sebelah timur laut kota Bangkok.

Kota Mukdahan (dalam ) merupakan pandekan dari kata "Kaeo Mukdahan", yang terdiri dari kata-kata berikut:

Berikut adalah tabel iklim tahunan kota Mukdahan.

Jembatan Persahabatan Thailand-Laos II, melintasi kota ini dan membelah Sungai Mekong menuju ke Savannakhet, Laos telah selesai pada Desember 2006.

Ho Kaeo Mukdahan (), atauMukdahan Tower, adalah sebuah menara observasi setinggi 65.5 meter. Mulai dibangun tahun 1996.


</doc>
<doc id="2051456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051456" title="Amran Mahmud">
Amran Mahmud

Dr. H. Amran Mahmud, S.Sos, M.Si () adalah politisi asal Wajo. Dia menjabat sebagai Bupati Wajo periode 2019–2024 dan Wakil Bupati Wajo periode 2009–2014. Dia merupakan seorang akademisi dan Politisi Partai Amanat Nasional (PAN) dan menjabat sebagai Ketua DPD PAN Kabupaten Wajo sejak tahun 2005 sampai 2015.

Amran Mahmud melewati masa kecilnya di kota kelahirannya, ia hidup bersama keluarga dalam suasana kesederhanaan. Bakat sosialnya muncul sejak usia dini dan bakatnya dalam organisasi sudah tertanam dalam pribadinya sejak ia duduk di sekolah dasar.

Amran Mahmud merupakan figur yang sederhana, dalam melakukan manuver - manuver politiknya ia selalu mengedepankan politik santun dan bersahaja.

Perjalanan karier politik Amran Mahmud diawali dengan bergabung ke Partai Amant nasional pada tahun 2003, ia kemudian terpilih sebagai anggota DPRD Kabupaten Wajo pada Pemilihan Umum tahun 2004 dengan masa bhakti 2004 - 2009. Pada Pemilikada Wajo 2009, Andi Burhanuddin Unru menggandeng Amran Mahmud untuk ikut bertarung dalam pesta demokrasi rakyat Wajo dan pasangan ini berhasil menang dengan selisih suara yang cukup banyak dari beberapa pesaingnya.



(Indonesia) Profil di campuscemara

(Indonesia) Amran Mahmud di Facebook



</doc>
<doc id="2051459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051459" title="Troika Eropa">
Troika Eropa

Troika Eropa adalah triumvirat atau tiga sekawan yang mewakili Uni Eropa dalam urusan kebijakan luar negeri, terutama yang terkait dengan kebijakan luar negeri dan keamanan bersama (CFSP).

Dalam berita terkini, troika mengacu pada kelompok pengambil keputusan yang dibentuk oleh Komisi Eropa (EC), Bank Sentral Eropa (ECB), dan Dana Moneter Internasional (IMF).

Istilah ini digunakan di Uni Eropa untuk menyebut kelompok yang beranggotakan menteri luar negeri negara anggota yang menjabat Presiden Dewan Menteri, Sekretaris Jenderal Dewan Uni Eropa yang juga menjabat Perwakilan Tinggi Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama, dan Komisaris Eropa Bidang Hubungan Luar Negeri. "Troika" mewakili Uni Eropa di bidang hubungan luar negeri yang menyangkut Kebijakan Luar Negeri dan Keamanan Bersama (CFSP).

Seiring diratifikasinya Perjanjian Lisbon tahun 2009, jabatan Sekretaris Jenderal Dewan dipisah dari Perwakilan Tinggi CFSP dan diberi mandat melanjutkan tugas Komisaris Eropa Bidang Hubungan Luar Negeri. Karena tersisa dua jabatan saja, status troika Uni Eropa masih belum jelas.

Isilah "troika" dipakai secara luas di Yunani dan Siprus (), Irlandia, Portugal dan Spanyol untuk menyebut keterlibatan Komisi Eropa, Bank Sentral Eropa, dan Dana Moneter Internasional di negara-negara tersebut sejak 2010 beserta keputusan keuangan yang diambil oleh ketiga lembaga tersebut.


</doc>
<doc id="2051475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051475" title="Masjid Sankt-Peterburg">
Masjid Sankt-Peterburg

Masjid Sankt-Peterburg (), ketika dibuka pada 1913, merupakan masjid terbesar di Eropa di luar Turki, minaretnya setinggi 49 meter dan kubahnya setinggi 39 meter. Masjid tersebut terletak di pusat kota St Petersburg. Masjid tersebut dapat menampung lima ribu jemaah.

Peletakan batu pertamanya dilakukan pada 1910 untuk memperingati peringatan ke-25 masa pemerintahan Abdul Ahat Khan di Bukhara. Pada waktu itu, komunitas Muslim di ibu kota Rusia berjumlah 8,000 orang. Arsiteknya Nikolai Vasilyev menyusun masjid tersebut sesuai Gur-e Amir, makam Tamerlane di Samarkand. Pembangunannya selesai pada 1921.

Jemaahnya dipisah menurut jenis kelamin pada saat pelayanan ibadah; jemaah wanita di lantai atas, sementara jemaah pria di lantai bawah, Masjid tersebut sempat ditutup dari 1940 sampai 1956.

Pada 1882, Selim-Girei Tevkelev yang pada 1865 dilantik menjadi Mufti Orenburg mengadakan kesepakatan dengan menteri Count Tolstoy untuk permintaan sebuah masjid di St. Petersburg. Pada 1906, Menteri tersebut membentuk sebuah komite khusus yang dikepalai oleh Ahun Ataulla Bayazitov untuk mengumpulkan 750,000 rubel selama 10 tahun untuk pembangunan masjid tersebut. Mereka menyelenggarakan pengumpulan dana di kota-kota dan pemukiman-pemukiman di Rusia dan meraih sumbangan dari beberapa sponsor. Penyumbang terbanyak adalah Said Abdoul Ahad, Emir Bochara.
Letak masjid tersebut simbolik, berseberangan dengan Benteng Petrus dan Paulus, di pusat kota tersebut. Perizinan pendirian tempat tersebut diberikan oleh Kaisar Nikolas II di Peterhof pada 3 Juli 1907. Pada musim gugur, komite tersebut memilih proyek tersebut ditangani oleh arsitek Nikolai Vasilyev, teknisi Stepan Krichinsky, dan pembangunannya dipantau oleh akademisi Alexander von Hohen. Bagian depan bangunan tersebut dibuat dengan mencampur ornamen asli dan mozaik biru turquoise.

Pada 3 Februari 1910, acara peletakan batu pertama ditampilkan oleh Ahun Bayazitov, dihadiri oleh tokoh-tokoh pemerintahan, keagamaan dan sosial. Beberapa yang hadir adalah Mohammed Alim Khan, duta besar Kekaisaran Utsmaniyah dan Persia, dan Tevkelev, pemimpin partai Muslim di Duma .

Temboknya dibuat dengan granit abu-abu dan kubah dan kedua minaretnya (menara) dilapisi dengan keramik mozaik berwarna biru langit terang. Pengrajin terampil dari Asia Tengah mengambil bagian dalam pengerjaan masjid tersebut. Bagian depannya dihias dengan firman-firman dari Al-Qur'an menggunakan kaligrafi Arab berkarakteristik. Kolom-kolom bagian dalam dibuat dari marmer hijau. Wanita beribadah di lantai atas, di atas bagian barat bangunan tersebut. Masjid tersebut diselimuti oleh karpet-karpet buatan pengrajin Asia Tengah.

Pada 1940, otoritas Soviet melarang pelayanan dan mengalihkan bangunan tersebut menjadi tempat penyimpanan keperluan pengobatan, Pada Perang Dunia Kedua, Masjid St. Petersburg ditutup dan dibuat menjadi gudang. Atas permintaan Presiden Indonesia pertama, Soekarno, sepuluh hari setelah kunjungannya ke kota tersebut, masjid tersebut dikembalikan ke komunitas Keagamaan Muslim di St. Petersburg pada 1956. Restorasi besar-besaran masjid tersebut dilakukan pada 1980.

http://tour-to-st-petersburg.com/mosque/



</doc>
<doc id="2051484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051484" title="Ci Muntur">
Ci Muntur

Ci Muntur (Cimuntur) adalah sungai di Jawa Barat dan anak sungai Ci Tanduy atau Citanduy yang mengalir melalui Kawali, Ciamis, Cijeungjing, Ciamis berhulu di antaranya pegunungan sekitar Desa Bahara, Panjalu, Ciamis Jawa Barat dan bermuara di Ci Tanduy..



</doc>
<doc id="2051495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051495" title="Hak LGBT di Republik Irlandia">
Hak LGBT di Republik Irlandia

Hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Republik Irlandia dianggap sebagai salah satu yang paling progresif di dunia. Dalam dua dasawarsa terakhir, pengakuan hak LGBT mengalami perkembangan yang pesat. Homoseksualitas didekriminalisasi pada tahun 1993, dan diskriminasi berdasarkan orientasi seksual kini dilarang. Irlandia juga melarang hasutan kebencian berdasarkan orientasi seksual. Pada Mei 2015, Irlandia menjadi negara pertama yang melegalisasi pernikahan sesama jenis melalui referendum nasional. Semenjak 2015, transgender di Irlandia boleh memilih gender mereka di paspor, surat izin mengemudi dan akta lahir baru, serta dalam pernikahan.

Pada tahun 2015, survei terhadap 1000 individu di Irlandia menunjukkan bahwa 78% warga mendukung pernikahan sesama jenis dan 71% merasa pasangan sesama jenis sebaiknya diperbolehkan mengadopsi. Survei pada tahun 2013 menunjukkan bahwa 73% warga Irlandia sepakat "pernikahan sesama jenis sebaiknya diperbolehkan oleh konstitusi".



</doc>
<doc id="2051506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051506" title="Wittenburg">
Wittenburg

Wittenburg adalah sebuah kota yang terletak di distrik Ludwigslust-Parchim di Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.092 jiwa dan luas 80,0 km². Wittenburg tidak sama dengan kota Wittenberg yang lebih besar.

Wittenburg adalah ibu kota Amt Wittenburg sejak Januari 2004. Permukiman Helm, Klein Wolde, Wölzow, Lehsen, Körchow dan Ziggelmark merupakan bagian dari Wittenburg. Wittenburg pertama kali disebut dalam sejarah pada tahun 1154 dan memperoleh hak sebagai kota pada tahun 1230.



</doc>
<doc id="2051512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051512" title="Götaland">
Götaland

Götaland (, juga disebut "Gothia", "Gothland", "Gothenland", "Gautland" atau "Geatland" adalah salah satu dari tiga "landsdelar" di Swedia. Secara geografis wilayah ini terletak di Swedia selatan. Götaland berbatasan dengan Svealand di utara dan perbatasannya ditandai oleh hutan Tiveden, Tylöskog dan Kolmården.

Götaland sebelumnya terdiri dari kerajaan-kerajaan kecil dan penduduknya disebut "Gautar" dalam bahasa Nordik Kuno. Diyakini bahwa "Gautar" sama dengan "Geat", suku asal pahlawan Beowulf dalam epos nasional Inggris, Beowulf.

Saat ini, Götaland tidak memiliki fungsi administratif sehingga merupakan entitas yang tidak resmi. Wilayah ini terdiri dari sepuluh provinsi:



</doc>
<doc id="2051520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051520" title="Svealand">
Svealand

Svealand () atau Swealand adalah wilayah utama Swedia dalam sejarah. Wilayah ini terletak di Swedia bagian tengah dan merupakan salah satu dari tiga "landsdelar" di Swedia. Svealand berbatasan dengan Norrland di utara dan Götaland di selatan. Hutan rimbun Tiveden, Tylöskog, dan Kolmården memisahkan Svealand dari Götaland. Dalam sejarah, penduduknya dijuluki "Svear".

Svealand terdiri dari wilayah ibu kota Mälardalen di timur, Roslagen di timur laut, bekas distrik penambangan Bergslagen di tengah, dan Dalarna dan Värmland di barat.

Nama lama Swedia dalam bahasa Swedia "Svea rike" (ejaan modern: "Sverige") atau "kerajaan Svea" awalnya hanya mengacu kepada wilayah Svealand. Dengan meluasnya wilayah raja Swedia, nama Svealand mulai digunakan untuk memisahkan wilayah lama dengan yang baru.

Svealand terdiri dari enam provinsi:

Stockholm, ibu kota Swedia, terletak di Uppland dan Södermanland.



</doc>
<doc id="2051543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051543" title="Epistemologi konstruktivis">
Epistemologi konstruktivis

Epistemologi konstruktivis adalah cabang filsafat ilmu yang menyatakan bahwa ilmu alam terdiri dari konstruksi pikiran yang dibuat untuk menjelaskan pengalaman (atau pengukuran) dunia nyata oleh indra tubuh. Menurut paham ini, ilmu pengetahuan dikonstruksi oleh ilmuwan yang berusaha mengukur dan membuat model dunia nyata.

Menurut para konstruktivis, dunia terlepas dari pikiran manusia, tetapi pengetahuan tentang dunia adalah konstruksi manusia dan masyarakat. Konstruktivisme menolak filsafat objektivisme yang percaya bahwa manusia dapat mengenal dunia nyata tanpa melalui proses pengamatan ilmiah dengan berbagai tingkat validitas dan akurasi.

Menurut konstruktivis, tidak ada metodologi tunggal yang tepat dalam ilmu karena berbagai metode yang ada saat ini dapat digunakan manusia sesuai kebutuhannya.





</doc>
<doc id="2051568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051568" title="Andi Gunawan (militer)">
Andi Gunawan (militer)

Kolonel Inf Andi Gunawan (lahir di Bandung, Jawa Barat, September 1973) adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Wakil Komandan Rindam Jaya.

Andi Gunawan, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1996 dan mahir dalam bidang Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhirnya adalah Asops Kasdam VI/Mulawarman. Ia juga merupakan putra dari mantan Menteri Pertahanan dan Keamanan, Jenderal TNI (Purn.) Edi Sudrajat (1938-2006) dan Kapten Pnb (Purn.) Lulu Lugiyati.



</doc>
<doc id="2051586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051586" title="Imagined Communities">
Imagined Communities

Imagined Communities: Reflections on the Origin and Spread of Nationalism adalah buku karya Benedict Anderson. Buku ini memperkenalkan konsep terkenal dalam ilmu politik dan sosiologi, yaitu komunitas terbayang. Buku ini pertama kali terbit tahun 1983 dan diterbitkan ulang pada tahun 1991 dengan bab tambahan dan 2006 dengan revisi lain.

Eric Zuelow menyebut buku ini sebagai "buku bertopik nasionalisme yang mungkin paling banyak dibaca".

Menurut teori komunitas terbayang Anderson, pemicu utama nasionalisme adalah hilangnya keeksklusifan bahasa tertentu (misalnya Latin) karena masyarakat semakin melek huruf dalam bahasa rakyat; adanya gerakan untuk menghapus pemerintahan berasas agama dan kerajaan yang diwariskan; dan munculnya kapitalisme mesin cetak ("bertemunya kapitalisme dan teknologi percetakan... standardisasi kalender, jam, dan bahasa nasional terwujud lewat buku dan surat kabar harian") Fenomena-fenomena tersebut terjadi bersamaan dengan Revolusi Industri.



</doc>
<doc id="2051587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051587" title="Komunitas terbayang">
Komunitas terbayang

Komunitas terbayang adalah konsep yang berbeda dengan komunitas. Komunitas terbayang tidak didasarkan pada interaksi sehari-hari antaranggotanya. Komunitas terbayang adalah konsep yang dicetuskan Benedict Anderson untuk memahami nasionalisme. Anderson percaya bahwa sebuah bangsa adalah komunitas yang dikonstruksi secara sosial, dibayangkan oleh orang-orang yang memandang dirinya sebagai bagian dari kelompok tersebut.

Buku Anderson, "Imagined Communities", yang membahas komunitas terbayang diterbitkan pertama kali tahun 1983, lalu diterbitkan ulang tahun 1991 dengan bab tambahan dan 2006 dengan revisi lain.

Media juga menciptakan komunitas terbayang dengan menargetkan penonton dalam jumlah besar atau menggeneralisasi dan menyebut warga negara sebagai "publik". Media juga menciptakan komunitas terbayang lewat gambar. Media dapat menonjolkan stereotip melalui gambar dan kata-kata tertentu. Dengan menampilkan gambar tertentu, penonton akan memilih gambar mana yang sesuai dengan pikirannya sehingga memperkuat hubungan mereka dengan komunitas terbayang.

Menurut Anderson, komunitas terbayang dapat tercipta berkat "kapitalisme percetakan". Pengusaha yang punya modal mencetak buku dan medianya dalam bahasa rakyat (alih-alih bahasa eksklusif seperti Latin) untuk memaksimalkan sirkulasinya. Akibatnya, pembaca yang menuturkan dialek tertentu dapat memahami satu sama lain. Diskursus masyarakat pun terbentuk. Anderson berpendapat bahwa negara bangsa Eropa pertama terbentuk lewat "bahasa cetak nasionalnya".


</doc>
<doc id="2051588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051588" title="Nasionalisme sipil">
Nasionalisme sipil

Nasionalisme sipil, juga dikenal sebagai nasionalisme liberal, adalah jenis nasionalisme yang diidentifikasi oleh filsuf politik yang percaya bahwa nasionalisme non-xenofobia dapat menerima nilai kebebasan, toleransi, kesetaraan, dan hak individu. Ernest Renan dan John Stuart Mill lazim diakui sebagai nasionalis sipil pertama. Para nasionalis sipil biasanya mempertahankan nilai identitas nasional dengan mengatakan bahwa individu butuh identitas nasional agar hidupnya lebih bermakna dan mandiri. Mereka juga menyatakan bahwa lembaga demokratis butuh identitas nasional agar dapat berfungsi semestinya.



</doc>
<doc id="2051589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051589" title="Integralisme">
Integralisme

Integralisme atau nasionalisme integral adalah ideologi yang menyatakan bahwa sebuah bangsa adalah suatu kesatuan organik. Integralisme mempertahankan diferensiasi sosial dan hierarki dalam kerja sama antarkelas sosial sehingga memicu konflik antara berbagai kelompok sosial dan ekonomi. Para integralis mendukung serikat pekerja (atau sistem gilda), korporatisme, dan perwakilan politik organik alih-alih perwakilan yang ideologis. Integralisme mengklaim bahwa lembaga politik terbaik bagi setiap negara bergantung pada sejarah, budaya, dan iklim habitat negara tersebut. Ideologi ini sering dikaitkan dengan konservatisme "darah dan tanah air". Kaum integralis yakin bahwa bangsa, negara, atau negara bangsa merupakan tujuan dan tindakan moral, bukan cara mencapai tujuan.

Istilah "integralisme" dicetuskan oleh wartawan Prancis, Charles Maurras. Konsep nasionalismenya bersifat iliberal dan anti-internasionalis serta mengutamakan kepentingan negara di atas individu dan umat manusia pada umumnya.

Meski dicap eksklusioner dan partikularistik serta dianggap sama seperti proto-fasisme (dalam konteks Eropa) atau para-fasisme (dalam konteks Amerika Selatan), hubungan ini masih dipertanyakan. Sejumlah ilmuwan sosial mengemukakan bahwa integralisme menggabungkan elemen sayap kiri dan kanan.



</doc>
<doc id="2051591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051591" title="Sigurður Ingi Jóhannsson">
Sigurður Ingi Jóhannsson

Sigurður Ingi Jóhannsson () adalah politikus Islandia dan Perdana Menteri Islandia. Ia merupakan anggota Partai Progresif.

Sejak 2013, ia menjabat sebagai Menteri Perikanan dan Pertanian. Sebelumnya ia menjabat Menteri Lingkungan dan Sumber Daya Alam merangkap Perikanan dan Pertanian sampai Sigrún Magnúsdóttir diangkat sebagai Menteri Lingkungan dan Sumber Daya Alam pada akhir 2014.

Setelah Sigmundur Davíð Gunnlaugsson mundur karena skandal Panama Papers, Sigurður diangkat sebagai Perdana Menteri Islandia yang baru.



</doc>
<doc id="2051595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051595" title="Neokonservatisme">
Neokonservatisme

Neokonservatisme (biasa disingkat neokon) adalah aliran politik yang lahir di Amerika Serikat pada tahun 1960-an di kalangan Demokrat yang tidak sepakat dengan kebijakan dalam dan luar negeri partainya. Sebagian besar pengikutnya mulai dikenal khalayak pada masa pemerintahan Republik tahun 1970-an, 1980-an, 1990-an, dan 2000-an. Jumlah neokonservatif meningkat pada masa pemerintahan George W. Bush dan George H.W. Bush karena mereka berperan besar dalam perencanaan invasi Irak 2003. Neokonservatif ternama pada masa pemerintahan George W. Bush adalah Paul Wolfowitz, John Bolton, Elliott Abrams, Richard Perle, dan Paul Bremer. Meski tidak mengaku neokonservatif, Wakil Presiden Dick Cheney dan Menteri Pertahanan Donald Rumsfeld mengikuti saran penasihat neokonservatif dalam hal kebijakan luar negeri, khususnya pertahanan Israel dan penyebaran demokrasi di Timur Tengah. Kaum neokonservatif masih memengaruhi pemerintahan Obama. Ideologi neokonservatif terus menjadi faktor penentu kebijakan luar negeri Amerika Serikat.

Istilah "neokonservatif" mengacu pada orang-orang yang beralih dari Kiri anti-Stalinis ke konservatisme Amerika Serikat. Kaum neokonservatif biasanya mendukung penyebaran demokrasi dan kepentingan nasional Amerika Serikat dalam hubungan internasional, salah satunya lewat serangan militer. Mereka juga dikenal membenci komunisme dan radikalisme politik. Gagasan aliran ini pertama kali muncul di majalah bulanan Yahudi, "Commentary", yang diterbitkan olehAmerican Jewish Committee. Mereka menolak aliran Kiri Baru dan merintis aliran neokonservatisme. C. Bradley Thompson, dosen Clemson University, mengklaim bahwa sebagian besar neokonservatif ternama bergantung pada pemikiran Leo Strauss (1899–1973),
meski Strauss sendiri tidak mendukung penafsiran kaum neokonservatif.









</doc>
<doc id="2051624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051624" title="Kelelawar (makanan)">
Kelelawar (makanan)

Kelelawar adalah sebuah sumber makanan bagi manusia di Lingkar Pasifik dan Asia, dimana mereka terkadang dikenal sebagai ayam gua. Kelelawar dikonsumnsi di berbagai tempat di Indonesia, Thailand, Vietnam, Guam, dan di negara-negara dan budaya-budaya Asia dan Lingkar Pasifik lainnya. Di Guam, kelelawar buah Mariana ("Pteropus mariannus") dianggap enak, dan spesies kelelawar rubah terbang menjadi punah karena diburu disana. Selain diburu sebagai sumber makanan bagi manusia, kelelawar juga diburu untuk kulit dan guano-nya. Teknik pemburuannya meliputi penjeratan dan dengan sebuah senapan.

Versi 1999 dari "The Oxford Companion to Food" menyatakan bahwa rasa kelelawar buah mirip dengan ayam, dan behwa mereka "hewan bersih yang secara eksklusif tinggal di buah." Kelelawar disiapkan dengan beberapa cara, seperti dipanggang, barbekyu, direbus dan digoreng. Dengan digoreng, seluruh bagian dari kelelawar tersebut dapat dimasak dan dikonsumsi. Kelelawar memiliki kandungan lemak yang rendah dan protein yang tinggi.

Memakan kelelawar buah berhubungan dengan penyakit neurologi yang disebut penyakit lytico-bodig. Paul Alan Cox dari Hawaiian National Tropical Botanical Garden di Kalaheo, dan Oliver Sacks dari Albert Einstein College di New York, menemukan bahwa kelelawar mengkonsumsi dalam sejumlah besar benuh cycad.

Paniki adalah sebuah hidangan eksotik dari Minahasa, Sulawesi Utara yang dibuat dari kelelawar buah (Minahasan:"paniki").

Sup, rebusan dan kari juga ada yang menggunakan daging kelelawar. Di Palau, sup kelelawar dianggap enak. Kelelawar buah digunakan dalam sup Palau yang meliputi susu kelapa, saus pedas dan jahe.
Kelalawar rebus merupakan sebuah rebusan yang dibuat dari berbagai jenis kelelawar. Kelalawar buah digunakan dalam beberapa versi hidangan tersebut.

"Estufa de morcego" adalah sebuah rebusan kelelawar dalam masakan São Tomé dan Príncipe yang disajikan pada hari-hari santo/santa dan pada saat pesta.


</doc>
<doc id="2051632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051632" title="Provinsi Kanchanaburi">
Provinsi Kanchanaburi

Kanchanaburi ( (Pronunciation)) is the largest of the western provinces ("changwat") of Thailand. The neighboring provinces are (clockwise, from the north) Tak, Uthai Thani, Suphan Buri, Nakhon Pathom, and Ratchaburi. In the west it borders Kayin State, Mon State, and the Tanintharyi Region of Myanmar.

Tourists are attracted by the history of its ancient civilization and the World War II Bridge over the River Khai (also spelt "Khwae").

The province is in the west of Thailand, 129 km from Bangkok, and covers a total area of approximately 19,483 km². It is the country's third largest province, after Nakhon Ratchasima and Chiang Mai. Topographically, it is covered with timber and evergreen forests. The district covers the source valleys of the rivers Kwae Yai and Kwae Noi ("River Kwai"), which merge at Kanchanaburi city to form the Mae Klong River.

Bong Ti is a transnational border crossing point, which is expected to gain in importance if the planned Dawei deepwater port project goes ahead, along with a highway and a railway line between Bangkok and the port.

Several national parks are in the mountainous forest areas of the Tenasserim Hills of the province: the Erawan, Sai Yok, Khao Laem, Thong Pha Phum, Khuean Srinagarindra, and Chaloem Rattanakosin National Parks. The Thungyai Naresuan Wildlife Sanctuary is on the UNESCO world heritage list.

The seal of the province shows the three stupas located on Bantadthong Mountain. They give the name to the mountain pass to Myanmar, called "Three Pagodas Pass".

The provincial flower is the Night-flowering Jasmine ("Nyctanthes arbortristis"). The provincial tree is the Moulmein lancewood ("Homalium tomentosum").

The provincial slogan is "A province of ancient community, three pagodas pass, precious stones, River Kwae Bridge, minerals and waterfall resources".

Kanchanaburi terbagi kedalam 13 distrik ("amphoe"), 98 komunitas ("tambon") dan 887 desa("muban").
In 1918, alluvial sapphire deposits were discovered near Bo Ploi. It was a major source of sapphires in the 1980s and 1990s.

Kanchanaburi Province is the site of "Klity Creek", a waterway heavily polluted by the practices of the Lead Concentrate Company. The company was ordered by a Thai court to clean up its environmental damage in 2013. To date (2016) the court ordered clean-up has been halting and ineffectual.

In town there is the Kanchanaburi Memorial Hospital and lots of clinics and pharmacies.




</doc>
<doc id="2051635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051635" title="Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia">
Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia

Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia (AirNav Indonesia) adalah BUMN Indonesia yang bergerak di bidang usaha pelayanan navigasi udara. Airnav didirikan pada 13 September 2012 melalui PP No 77 tahun 2012. Airnav Indonesia terbagi menjadi dua ruang udara berdasarkan Flight Information Region (FIR) yaitu, FIR Jakarta dan FIR Ujung Pandang.

Pendirian Airnav Indonesia didasari oleh dua fakta kondisi penerbangan Indonesia yaitu, PT Angkasa Pura I,II yang merangkap tugas mengelola sektor darat bandar udara dan navigasi penerbangan. Serta rekomendasi dari ICAO untuk membentuk badan atau lembaga khusus bidang navigasi penerbangan berdasarkan audit ICAO USOAP pada tahun 2005 dan 2007 yang menyatakan bahwa penerbangan Indonesia tidak memnuhi syarat minimum keselematan penerbangan.
September 2009 Pemerintah Indonesia merespon audit ICAO dengan memulai rancangan PP pendirian Airnav Indonesia dan disahkan pada 13 September 2012 menjadi PP No 77 tahun 2012. Airnav Indonesia mulai melaksanakan tugasnya mengelola navigasi penerbangan di seluruh wilayah Indonesia dimulai pada 16 Januari 2013.

AirNav Indonesia mengelola seluruh ruang udara Indonesia yang dibagi menjadi 2 (dua) Flight Information Region (FIR). Total Luas FIR = 2.219.629 Km2 ; Luas Wilayah = 1.476.049 Km2, dengan Jumlah Lalu Lintas Penerbangan : > 10.000 Movement / hari Jasa yang diberikan oleh Airnav Indonesia meliputi, pelayanan lalu lintas penerbangan, informasi aeronautika, telekomunikasi penerbangan, informasi meteorologi penerbangan, informasi SAR

Lembaga Penyelenggara Pelayanan Navigasi Penerbangan Indonesia atau AirNav Indonesia akan memodernisasi alat-alat pendukung navigasi. Dana sebanyak Rp 2,2 triliun sudah disiapkan. Selain modernisasi, training center dan pelatihan khusus akan lebih banyak dibuat dan digelar. Dana Rp 2,2 triliun diperuntukkan bagi 273 bandara, baik besar dan perintis yang dioperasikan PT Angkasa Pura I, II, dan Kementerian Perhubungan. Dana itu akan digunakan untuk pemeliharaan alat dan memperbaharui sistem.

Modernisasi peralatan tentu saja akan dibarengi dengan penambahan tenaga. Diperkirakan akan ada sekitar 200 orang tenaga ahli Air Traffic Controller (ATC) yang diperlukan. Mereka akan direkrut dari Sekolah Tinggi Penerbangan Indonesia (STPI) dan Akademi Teknik & Keselamatan Penerbangan (ATKP). Nantinya AirNav akan bekerjasama dengan badan Border Security Force (BSF). Mereka bakal ditempatkan di bandara di kawasan Papua. BSF bisa mengadakan pelatihan khusus di Papua. Pelatihan yang dibiayai negara dan melatih tenaga lokal ini akan langsung ditempatkan di bandara terdekat.

AirNav Indonesia menandatangani perjanjian kerjasama dengan lembaga pelatihan asal Prancis Ècole Nationale De L’aviation Civile (ENAC). Penandatanganan dilakukan oleh Direktur Utama AirNav Indonesia, Bambang Tjahjono dan Presiden ENAC, Marc Houalla yang disaksikan langsung oleh Menteri Perhubungan Ignasius Jonan. AirNav Indonesia dan ENAC akan bekerjasama dalam pendidikan magister dan pelatihan singkat manajemen pelayanan navigasi penerbangan berskala Internasional, sesuai standar dan rekomendasi International Civil Aviation Organization (ICAO).

Nantinya, program magister di bidang Air Navigation Services Management akan dilaksanakan di Toulouse, Prancis. Sementara, peningkatan kompetensi, dengan mengadakan pelatihan di bidang Air Navigation Services yang dilaksanakan di Indonesia. Perjanjian berlaku untuk jangka waktu tiga tahun ini merupakan tindak lanjut dari Nota Kesepahaman (MoU) yang dilakukan sebelumnya, pada 10 Maret 2016 lalu di Madrid, Spanyol. Untuk meningkatkan kemampuan SDM nya, AirNav sebelumnya telah menjalin kerjasama dengan penyelenggara pelayanan navigasi asal Inggris Raya, NATS. Di mana beberapa ATC AirNav telah mendapatkan pelatihan oleh NATS.


</doc>
<doc id="2051641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051641" title="Kebangkitan Yesus dalam seni rupa Kristen">
Kebangkitan Yesus dalam seni rupa Kristen

Kebangkitan Yesus telah menjadi sentral kepercayaan Kristen dan seni rupa Kristen, baik sebagai sebuah adegan tunggal atau sebagai bagian dari "Kehidupan Yesus". Dalam pengajaran gereja-gereja Kristen tradisional, sakramen-sakramen memberikan kekuatan perlindungan mereka dari kisah sengsara dan kebangkitan Yesus.




</doc>
<doc id="2051661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051661" title="This Is Gospel">
This Is Gospel

This Is Gospel adalah lagu milik grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco. Lagu ini dirilis pada 12 Agustus 2013 sebagai singel kedua dari album studio keempat mereka, "Too Weird to Live, Too Rare to Die!". Sebuah video musik untuk lagu ini juga dirilis pada hari yang sama. Lagu ini menduduki posisi nomor 86 di tangga lagu "Billboard" Hot 100.

Video musik untuk "This Is Gospel" dirilis pada 12 Agustus 2013 melalui saluran YouTube milik Fueled by Ramen. Videonya disutradarai oleh Daniel "Cloud" Campos.


</doc>
<doc id="2051666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051666" title="Manuel de Araújo Porto-Alegre, Baron Santo Ângelo">
Manuel de Araújo Porto-Alegre, Baron Santo Ângelo

Manuel José de Araújo Porto-Alegre, Baron Santo Ângelo (29 November 1806 – 30 Desember 1879), adalah seorang profesor, diplomat, arsitek, pelukis dan penulis Romantik Brasil, yang dianggap menjadi salah satu kartunis editorial Brasil pertama. Ia merupakan pelindung kursi ke-32 Akademi Sastra Brasil.

Porto-Alegre lahir dengan nama Manuel José de Araújo di Rio Pardo, Rio Grande do Sul, dari pasangan Francisco José de Araújo dan Francisca Antônia Viana. Ia mengubah namanya menjadi Manuel de Araújo Pitangueira pada masa kemerdekaan Brasil, karena sebab nativis. Kemudian, ia akhirnya mengubah namanya menjadi berbentuk definitif: Manuel de Araújo Porto-Alegre.

Pada 1826, ia berpindah ke Rio de Janeiro, dalam rangka belajar melukis dengan Jean-Baptiste Debret di Escola Nacional de Belas Artes (pada waktu itu disebut Academia Imperial de Belas Artes). Ia juga belajar di tempat yang sekarang menjadi Academia Militar das Agulhas Negras dan mengambil kursus pengobatan dan filsafat. Pada 1831, ia meninggalkan Brasil bersama dengan Debret ke Eropa, dalam rangka menambah wawasan teknik melukisnya. Pada 1835, ia datang ke Italia, dimana ia bertemu Gonçalves de Magalhães, penyair Brasil lainnya. Ia dan Magalhães akan membuat di Prancis, pada tahun 1837, sebuah majalah berjangka pendek yang bernama "Niterói", bersama dengan Francisco de Sales Torres Homem. Selain itu pada 1837, ia menjadi guru lukis sejarah di Escola Nacional de Belas Artes, sebuah jabatan yang ia pegang sampai 1848, ketika ia menjadi guru gambar di Academia Militar das Agulhas Negras, dan memulai karikatur-karikatur pertamanya. Pada 1838, ia menikahi Ana Paulina Delamare, yang memberikannya dua anak: Carlota Porto-Alegre (kelak menjadi istri pelukis Pedro Américo) dan Paulo Porto-Alegre yang kelak menjadi diplomat.







</doc>
<doc id="2051675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051675" title="Daftar karakter Hunter × Hunter">
Daftar karakter Hunter × Hunter

Serial manga dan anime Hunter × Hunter menampilkan banyak karakter yang diciptakan oleh . Serial ini terjadi di dunia alternatif dimana seorang ahli berlisensi yang dikenal sebagai "Hunter" bepergian ke seluruh dunia dan mengambil tugas istimewa yang meliputi banyak hal mulai dari memburu harta karun sampai pembunuhan. Kisahnya berfokus pada bocah berusia 12 tahun bernama Gon Freecss dan petualangannya untuk menjadi Hunter dengan tujuan menemukan ayahnya Ging Freecss yang merupakan Hunter terkenal. Dalam perjalanannya, Gon bertemu dan berteman dekat dengan tiga anggota lain yang juga berusaha menjadi Hunter karena alasan mereka masing-masing.
 adalah protagonis utama dari serial Hunter × Hunter dan dia dikenal sebagai bocah yang lincah, sederhana dan ramah. Karena masa kecilnya banyak dihabiskan di hutan, dia pun menjadi mudah akrab dengan semua binatang yang dia temui. Gon adalah seorang Hunter bertipe Kyoka yang dikenal memiliki pemikiran polos dan bertekad kuat. Tekad dan bakat ini membuat teman-teman dan musuh-musuhnya mempercayainya dan berada di sisinya. Dia memiliki panca indra yang kuat seperti indra penciuman dan penglihatan yang sangat tajam dan juga perasa yang kuat. Gon ingin menjadi seorang Hunter karena dia berharap bisa menemukan alasan kenapa ayahnya memilih lebih memilih profesi ini dibandingkan hidup dengan anaknya.

Gon sangatlah percaya diri dengan kemampuannya, Kadang-kadang, dia tidak sadar kalau lawannya jauh lebih kuat atau bahkan setelah dia tahu lawannya lebih kuat darinya dia akan terus bertarung. Dia tidak suka dianggap remeh oleh lawan manapun yang dia hadapi, termasuk mereka yang memang lebih kuat darinya. Togashi awalnya menggambarkan ini sebagai sebuah kenaifan. Disamping menjadi seorang Hunter dan menemukan ayahnya, Gon berkeinginan untuk memiliki keinginan untuk jadi yang terkuat.

Nen Gon adalah tipe Kyoka yang memberinya kekuatan besar dan kemampuan penyembuhan. Hatsu-nya disebut sebuah permainan kata dalam bahasa Jepang untuk kertas-batu-gunting yang disebut "Janken".
Pada awalnya, diperkenalkan sebagai karakter yang tampaknya mirip dengan Gon; lincah, ramah, dan penuh dengan ide-ide jahil. Dia juga adalah salah satu karakter yang paling berpikir cepat dalam serial ini dan teman baik Gon. Dia percaya diri dengan kemampuannya, kadang juga merasa rendah diri. Tapi saat seseorang memujinya (terutama Gon) dia dengan mudah jadi tersipu malu. Akan tetapi, kebengisan dan bakatnya dalam membunuh menunjukkan sisi lain dari dirinya. Saat memasuki "mode pembunuh" dia akan jadi mematikan, haus darah dan galak. Karena telah dilatih untuk menjadi pembunuh sejak lahir, Killua telah memiliki kekebalan terhadap racun, listrik dan luka. Dia memiliki kegesitan dan kekuatan yang luar biasa yang membuat Killua menjadi mesin pembunuh nomor satu. Walaupun Killua gagal selama Ujian Hunter pertama karena membunuh seorang lawan karena kemampuan Nen kakaknya (manipulasi/sousa/pengendalian), dia mengikuti ujian lagi pada tahun berikutnya dan memperoleh lisensinya dengan mengeliminasi semua calon lain dalam babak pertama.

Dia mempunyai kesetiaan yang luar biasa pada teman-temannya yang berbanding terbalik dengan kecenderungannya untuk membunuh. Terkadang Killua sangat menderita karena berusaha menolong teman-temannya tanpa mengeluh sedikit pun. Killua mendahulukan yang lain sebelum dirinya sendiri tanpa mengkhawatirkan kesehatannya sendiri atau bahkan hidupnya. Sebelumnya, ketidaksempurnaan terbesar Killua adalah ketakutannya pada orang-orang yang tampaknya lebih kuat daripada dirinya (salah satunya adalah kakaknya Illumi). Killua telah dilatih sebagai pembunuh oleh kakaknya untuk sangat waspada dan menjauhi pertarungan yang dia yakini tak bisa dimenangkan. Hal ini menghambatnya sebagai seorang Hunter, karena itu Biscuit mengatakan lebih dari satu kali bahwa kemenangan tidak pernah ada yang pasti dan bahwa itu tergantung pada situasi dan setiap orang memiliki potensi untuk mengalahkan lawan yang lebih kuat.

Killua dilahirkan sebagai anak ke-3 dari keluarga pembunuh bayaran Zoldyck. Killua telah menguasai banyak teknik membunuh saat masih belia dan ditetapkan sebagai salah satu pembunuh terbaik yang pernah dihasilkan. Di usia tiga tahun, dia mulai berlatih membuntuti orang lain. Dia dipaksa mengikuti pertarungan turnamen bela diri di Menara Tenku/Tower of Heavens di usia enam tahun.
 adalah satu-satunya yang tersisa dari suku , sebuah suku dengan iris mata berharga yang bisa berubah menjadi merah saat marah atau terlalu emosional. Di masa kecilnya, seluruh suku Kuruta telah dibantai oleh sebuah kelompok pencuri yang dikenal sebagai Genei Ryodan/Phantom Troupe. Ryodan melakukan pembantaian terhadap suku Kuruta untuk mengambil mata merahnya lalu setelah itu menjualnya pada pasar gelap. Dia mengikuti Ujian Hunter bersama dengan Gon dengan tujuan menjadi seorang Blacklist Hunter dan mendapat kekuatan untuk membalas dendam. Kurapika bertipe Gugenka/Conjuration dan dia menciptakan rantai spesial yang mampu menyulitkan semua anggota Genei Ryodan. Saat Kurapika melihat simbol dari Genei Ryodan (seekor laba-laba), dia akan menjadi marah sekali. Diketahui pula bahwa dia membenci laba-laba biasa. Dia kemudian bergabung dengan Zodiac dengan rekomendasi Leorio dan hanya menerimanya karena diberikan informasi penting tentang seseorang yang membeli mata merah dalam jumlah besar. Karakter Kurapika terinspirasi oleh Ohmu dalam Nausicaä of the Valley of the Wind karya Hayao Miyazaki.
 adalah seorang pemuda yang berteman dengan Gon selama Ujian Hunter. Setelah kehilangan seorang teman karena penyakit yang bisa disembuhkan namun dia tidak mampu membayar perawatannya, Leorio mendedikasikan dirinya untuk menjadi seorang Hunter dengan tujuan untuk membayar biaya sekolah medis untuk bisa menyembuhkan orang-orang miskin secara gratis. Walaupun dia jika dibandingkan dengan kemampuan tempur Gon dan Killua dia kalah, tapi jika dibandingkan dengan rata-rata manusia biasa dia sangatlah berbakat. Setelah absen dari cerita sejak ark cerita "Greed Island", Leorio kembali tampil setelah Gon dimasukkan ke rumah sakit. Dia akhirnya menampilkan sebagian kemampuan Nen-nya, dia menggunakannya untuk memukul Ging walaupun dia berdiri jauh darinya setelah Ging menolak permintaan Leorio untuk mengunjungi anaknya. Killua mengira Leorio bertipe Nen emission, dengan kemampuan memproyeksikan serangan. Beberapa saat setelah Gon sembuh, Leorio diundang untuk bergabung dengan Zodiac dalam ekspedisi mereka ke Dark Continent/Benua Hitam.
 adalah seorang pesulap juga seorang pembunuh. Hisoka adalah seorang yang penuh tipu daya, senang mempermainkan orang lain dan narsistik. Dia hanya bertindak berdasarkan ketertarikan dirinya sendiri. Hisoka menggabungkan trik sulapnya dengan kekerasan dan menikmati pertarungan melawan mereka yang dia anggap kuat. Dalam manga, kalimatnya dalam balon dialog biasanya diakhiri dengan sebuah simbol kartu remi. Hisoka tertarik pada Gon dan teman-temannya setelah menghadapi mereka selama Ujian Hunter. Walaupun dia pada awalnya diperkenalkan sebagai seorang antagonis karena ketertarikannya pada membunuh, dalam serial dia banyak menghabiskan waktunya untuk bertindak sebagai seorang lawan dan rekan Gon. Tipe Nen-nya adalah Henka/Transmutation dan Hatsu-nya adalah Bungee Gum.
, juga dikenal sebagai adalah nama sebuah kelompok pencuri yang berasal dari Meteor City. Orang-orang yang hidup di sana tidak ada dalam catatan resmi manapun dan keberadaan kota itu sendiri hanya diketahui oleh sedikit orang. Kelompok ini berisikan tiga belas anggota yang masing-masing memiliki tato laba-laba bernomor pada tubuh mereka. Mereka yang ingin bergabung dengan kelompok ini bisa melakukannya dengan membunuh seorang anggota dan dengan cara demikian bisa mengganti mereka. Jika ada kekosongan karena ada anggota yang keluar ataupun mati oleh suatu sebab, pemimpin kelompok ini yakni Chrollo Lucifer akan bertanggung jawab untuk mencari seorang anggota pengganti. Walaupun mereka adalah pencuri dan pembunuh, mereka terkadang melakukan pekerjaan filantropis.

 adalah pendiri dan pemimpin dari Genei Ryodan. Dia membentuk kelompok ini dengan enam anak-anak tunawisma lainnya di Meteor City saat masih muda. Ryodan menambahkan anggota lain berdasarkan gagasan Chrollo untuk membuat kelompok ini tepat memiliki tiga belas anggota termasuk dirinya. Dia mengorganisir Genei Ryodan sebagian besar untuk melakukan tindakan pencurian, walaupun tidak diketahui apa yang kelompok ini lakukan pada barang curiannya. Kemampuan Nen-nya juga membuatnya bisa mencuri kemampuan pengguna Nen lain. Dia memimpin pembantaian pada suku Kurapika yang kemudian setelah memburu Chrollo dan menetralisir kemampuan Nen-nya sebagai hukuman. Tipe Nen-nya adalah Tokushitsu/Spesialisasi.
Tubuh ditutupi oleh balutan perban dan memakai sarung tinju. Balutan ini menutupi sebagian besar lubang di seluruh badannya. Selama ark Chimera Ant, dia terlihat bertarung bersama anggota Ryodan lain melawan para semut Chimera. Tenaga fisiknya adalah nomor delapan di antara Ryodan. Bonolenov adalah keturunan Gyudondond yakni sebuah suku kecil liar yang terusir dari tanah mereka karena perkembangan. Saat pria Gyudondond mencapai usia tiga tahun, mereka akan ditusukan jarum ka beberapa bagian dari tubuh mereka. Seiring waktu, jarum-jarum ini diganti dengan yang lebih tebal dan lubang di tubuh mereka distabilkan dengan batang bambu atau batu. Dengan menggunakan lubang ini, pria Gyudondond bisa menciptakan berbagai macam suara. Mereka menyebutnya "Bap". Sebelum bertarung, mereka menggunakan tubuh mereka untuk memainkan lagu perang. Suku Gyudondond percaya bahwa semakin indah suara yang dimainkan maka semakin besar semangat yang bisa dipanggil. Sebagai anggota suku ini, Bonolenov memiliki ini sebagai kemampuan Nen-nya yang disebut "Batte Le Cantabile". Tipe Nen-nya adalah Conjuration.
 adalah salah satu anggota asli yang berasal dari Meteor City dan sekarang menjadi pemimpin de facto Genei Ryodan. Dia berpakaian hitam dengan kerah bergambar tengkorak yang menutupi mulutnya. Dia jarang berbicara, tapi saat dia melakukannya itu penuh dengan kesalahan gramatikal. Hal ini memberi kesan bahwa dia tidak berbicara dengan bahasa ibu-nya sendiri. Selama pertarungan melawan Semut Chimera, Feitan pernah sekali berbicara dengan bahasa ibu-nya yang menunjukkan karakter Tiongkok. Setelah kemenangan Feitan melawan Zazan di Meteor City, dia dinobatkan sebagai pemimpin sementara Genei Ryodan. Pergerakan Feitan sangatlah cepat. Dia mengendalikan sebuah payung yang di dalamnya tersembunyi pedang dan pistol yang ujungnya bisa menembak.

Kemampuan Nen-nya disebut "Pain Packer: Unforgiven" yang mengubah luka yang dia terima dari musuhnya menjadi serangan. Semakin banyak dia menerima luka maka semakin kuat serangannya. Tipe Nen-nya adalah: Transmutasi/Hoshutsu
 bertubuh sangat besar dengan bekas luka wajah yang mirip dengan Frankenstein. Kemampuan Nen-nya disebut "Dual Machine Gun" dan mampu menembakkan peluru tanpa henti yang diciptakan oleh Nen dari jarinya. Peringkat Franklin dalam hal kekuatan fisik adalah yang ke-4 di antara Ryodan dan dia adalah anggota asli dari Meteor City. Tipe Nen-nya adalah Emission.
Sedikit sekali yang diketahui mengenai . Selain tinggi badannya yang pendek, dia juga memiliki rambut yang tebal dan surai yang semrawut yang menutupi seluruh kepalanya dan mengaburkan semuanya kecuali mata kirinya. Dia adalah yang terlemah di Ryodan dalam kekuatan fisik. Faktanya, kemampuan Nen-nya mengesankan bahwa dia tidak pernah terlibat pertarungan sama sekali, tapi lebih kepada pencurian dan penipuan. Kemampuan Nen-nya disebut "Gallery Fake: Divine Left Hand, Demonic Right Hand" yang membuatnya bisa membuat salinan sempurna dari barang apapun dengan menyentuhnya dengan tangan kiri dan menghasilkan salinannya dengan tangan kanan. Ukuran dari bendanya tidak jadi masalah. Dia bisa membuat salinan dari manusia hidup, tapi mereka tidak bisa bergerak dan tidak hidup. Dia juga bisa mengetahui lokasi pasti dari salinan manapun yang telah dia buat dengan menyentuh barang aslinya. Salinannya akan menghilang setelah 24 jam. Tipe Nen-nya adalah Conjuration.
 adalah anggota yang sangat setia pada Chrollo dan salah satu anggota asli Genei Ryodan yang berasal dari Meteor City. Hisoka tampaknya memiliki ketertarikan padanya, walaupun ini sulit dipastikan apakah benar atau tidak. Kemampuan Nen-nya adalah membentuk aura menjadi benang, kekuatan yang berbanding terbalik dengan panjangnya. Sebuah benang sepanjang diameter bumi akan sekuat kapas, tapi satu meter benang bisa mengangkat benda seberat satu ton. Disamping menyerang, itu bisa digunakan untuk melacak orang, tapi juga ditunjukkan digunakan untuk menjahit anggota tubuh yang putus. Secara fisik, dia adalah wanita terkuat di Ryodan dan terkuat ke-6 secara keseluruhan. Nalurinya juga sangat tajam (Anggota Ryodan lain mengatakan bahwa dia tidak pernah salah dengan nalurinya). Tipe Nen-nya adalah Transmutasi.
 memiliki penampilan yang mirip dengan "rounin" zaman Edo di Jepang, lengkap dengan katana panjang yang dia gunakan dengan kecerdikan dan kemampuan luar biasa. Nobunaga jago mengkombinasikan Nen dengan menggunakan katana-nya dalam membunuh musuh. Teman baiknya adalah Uvogin dan keduanya saling bekerja sama dengan baik satu sama lain dalam pertarungan. Setelah melihat kepribadian Uvogin dalam Gon, dia menunjukkan ketertarikan untuk membuat Gon bergabung dengan Ryodan, walaupun Gon secara tegas menolaknya. Peringkat Nobunaga adalah yang ke-9 dalam kekuatan fisik di antara Ryodan dan salah satu anggota asli dari Meteor City. Tipe Nen-nya adalah Enhancement.
 adalah anggota asli Genei Ryodan dari Meteor City. Dia sangatlah setia pada Chrollo, bahkan akan melawan Ryodan dengan tujuan menolongnya. Dia terbunuh oleh Judgment Chain Kurapika pada klimaks dari ark Genei Ryodan karena melanggar larangan yang dikenakan padanya. Kemampuan Nen utamanya adalah membaca ingatan orang yang dia sentuh dengan membuat pertanyaan tertentu. Kemampuan Nen ke duanya membuatnya bisa mengubah ingatan-ingatan ini menjadi berbentuk peluru yang dia tembakkan ke dalam kepala teman-temannya dari sebuah pistol, dengan demikian memberi mereka ingatan tersebut. Pakunoda dikuburkan di persembunyian Ryodan di Yorkshin. Dia adalah yang terkuat ke-9 dalam kekuatan fisik. Tipe Nen-nya adalah spesialisasi.
 dalam pertarungan selalu menggunakan tangan kosong yang memiliki kekuatan yang luar biasa. Dia adalah salah satu anggota asli dari Meteor City dan memakai pakaian olahraga saat ark Yorkshin dan penampilan seperti Fir’aun Mesir saat ark Chimera Ant. Phinxs tampak berteman baik dengan Feitan dan hampir selalu tampil bersama baik dalam atau di luar pertarungan. Kemampuan Nen-nya disebut "Ripper Cyclotron", kekuatan yang bergantung pada seberapa banyak dia memutar lengannya. Semakin banyak dia memutar maka semakin kuat serangannya. Dalam hal kekuatan fisik, Phinxs adalah nomor dua dalam anggota Ryodan. Namanya adalah anagram dari "Sphinx". Tipe Nen-nya adalah Kyoka/Enhancement.
 adalah anggota nomor enam dalam Ryodan dan dari penampilannya, dia tampaknya adalah seorang anak normal. Akan tetapi, dia adalah salah satu anggota paling pintar dan berpikir cepat dalam kelompok ini, dia sangat mahir menggunakan komputer dan mengumpulkan informasi. Shalnark juga Hunter berlisensi, jadi dia memiliki akses untuk informasi tertentu yang bisa sangat berguna untuk Ryodan. Kemampuan utamanya berkisar pada memanipulasi tindakan orang lain menggunakan handphone miliknya dengan menempelkan antena istimewa ke dalam tubuh mereka. Kemampuan ke duanya adalah menerapkan antena pada dirinya sendiri dan membuat dirinya menjadi autopilot yang menghasilkan sebuah energi yang cukup untuk memusnahkan banyak musuh. Akan tetapi, dia tidak menyukai kemampuan ini karena dia bisa menderita nyeri otot beberapa hari setelah menggunakannya dan karena dia tidak memiliki kendali pada prosesnya dan tidak ingat pada apa yang telah terjadi. Peringkat Shalnark adalah ke-10 dalam kekuatan fisik. Dia anggota asli dari Meteor City. Tipe Nen-nya adalah Sousa/Manipulasi.
 adalah anggota paling linglung dan bisa pelupa kadang-kadang yang bisa menyebabkan lawan meremehkan kemampuan tarungnya. Shizuku menggunakan penghisap debu Nen-nya yang disebut dalam pertarungan yang membuatnya bisa menghisap apapun yang tidak terbuat dari Nen atau dia anggap hidup. Ini juga bisa memuntahkan benda terakhir yang dia isap. Dia bertangan kidal dan ke-12 terkuat dalam hal fisik dari tiga belas anggota Ryodan. Shizuku adalah anggota nomor delapan. Tipe Nen-nya adalah Gugenka/Conjuration.
 adalah salah satu anggota asli dari Meteor City. Dia adalah anggota terkuat dalam kekuatan fisik. Uvogin begitu kuat sehingga bisa menahan peluru, peluru sniper dan bahkan roket anti-tank secara langsung. Seperti semua Ryodan, dia tidak pernah ragu untuk membunuh dan sangat menikmati pertarungan melawan musuh bertalenta. Walaupun dia lebih suka bertarung sendiri, Uvogin menjadi lebih kuat saat bertarung bersama rekan, biasanya Nobunaga, karena dia bertarung lebih baik saat ada orang lain yang melindunginya (walaupun dia tidak pernah mengakuinya). Saat ingin membalas dendam pada Kurapika karena menangkapnya setelah bertarung melawan Injuu/Shadow Beast, Uvogin mencarinya ke hotel dimana Neon Nostrade dan sisa pengawalnya tinggal. Mereka bertarung satu lawan satu di sebuah ngarai kecil di pinggiran Yorkshin City. Kurapika pada akhirnya menangkap Uvogin dengan Chain Jail miliknya dan menanyakannya tentang lokasi dan kemampuan dari anggota Ryodan yang lain. Uvogin menolak menjawab semua pertanyaannya dan hanya menjawab dengan "Bunuh aku." Kurapika kemudian menusuk dada Uvogin dengan kemampuan Judgment Chain yang mengharuskan Uvogin menjawab semua pertanyaannya secara jujur. Kurapika sekali lagi bertanya tentang lokasi anggota Ryodan yang lain, tapi Uvogin hanya tersenyum dan berkata pada Kurapika "Pergilah ke neraka, kau brengsek." Judgment Chain Kurapika pun menusuk jantung Uvogin dan langsung membunuhnya. Uvogin dikuburkan oleh Kurapika di tempat mereka bertarung. Dia adalah anggota nomor sebelas. Tipe Nen-nya adalah Kyoka/Enhancement.
 adalah pemilik asli nomor empat sebelum diganti Hisoka yang muncul dalam film Phantom Rouge. Tipe Nen-nya adalah Spesialisasi.
 adalah spesies serangga fiksi yang sangat berbahaya dan peringkat pertama di antara serangga-serangga yang harus dikarantina di dunia Hunter × Hunter. Mereka memiliki nafsu makan yang tinggi. Ratu Semut Chimera memiliki sebuah metode reproduksi yang unik yang dikenal sebagai pagogenesis. Ini adalah istilah fiksi yang menjelaskan proses reproduksi semut chimera dengan cara memakan serangga lain. Dengan memakan makhluk lain, seekor Ratu Semut Chimera mewariskan karakteristik makhluk yang dimakan kepada generasi selanjutnya dari Semut Chimera yang dilahirkan. Setelah merasakan manusia, semut-semut itu berfokus untuk mengumpulkan manusia. Ini membuat mereka mempelajari Nen yang meningkatkan kekuatan mereka, tapi juga menciptakan konflik internal saat "ingatan masa lalu" mereka sebagai manusia yang menyebabkan mereka bekerja secara individu.
 adalah semut chimera pertama yang terlihat di serial ini. Walaupun Semut Chimera pada umumnya tumbuh maksimal sepanjang 10 cm, sebuah mutasi telah menyebabkan ratu mencapai ukuran lebih dari dua meter. Dia pertama kali muncul dalam cerita saat dia membasuh luka di tepi pantai daerah otonomi Neo Green Life (atau disingkat N.G.L) yakni sebuah negara insuler yang terletak di sebuah pulau yang dikenal sebagai Mitene Union. Digiring oleh insting reproduksinya, ratu segera mulai memakan mamalia kecil dan makhluk air lainnya dengan tujuan melahirkan prajurit semut yang dia gunakan untuk mengumpulkan mangsa yang lebih besar dalam jumlah yang besar. Suatu ketika, salah satu prajurit semut menangkap dua anak manusia dan memberikannya pada ratu. Ratu sangat menyukai rasa mereka dan setelahnya memerintahkan prajurit-prajuritnya memusatkan pada pengumpulan manusia. Oleh karena N.G.L adalah sebuah negara neo-Luddite yang melarang penggunaan teknologi modern dalam kehidupannya, berita mengenai pengerumunan Semut Chimera raksasa telat mencapai dunia luar. Ratu terluka parah saat Raja Semut Chimera memaksa keluar dari telur sebelum waktunya dan kemudian mati, walapun sebelumnya diberikan pengobatan. Akan tetapi, sebelum kematiannya dia mengungkapkan nama raja yaitu Meruem.
 Semut Chimera, adalah anak Ratu Semut Chimera paling kuat. Dengan kemampuan menambahkan aura dari mereka yang dia makan untuk dirinya, kekuatannya berada pada titik tertinggi dari makhluk manapun dalam serial ini. Meruem dilahirkan arogan dengan prasangka pendapat superioritas dari semut-semut chimera dan memperlakukan manusia sebagai ternak. Singkatnya setelah kelahirannya yang mana mengakibatkan kematian ratu, Meruem meninggalkan sarang dan N.G.L dengan Pengawal Setia-nya untuk mencari tempat untuk memulai kerajaannya. Dia menuju ke Republik Gorteau Timur dan mengambil alih negara tersebut dengan membunuh diktatornya yaitu Masador Diego. Meruem kemudian menggunakan mayat Diego sebagai boneka untuk memerintahkan seluruh penduduk Gorteau Timur berkumpul di ibu kota untuk perayaan nasional dengan tujuan menciptakan situasi dimana seluruh penduduk bisa diculik secara rahasia untuk "seleksi". Asosiasi Hunter memobilisasi sebuah tim pembasmi untuk menyerang kerajaan Gorteau Timur dan membunuh Meruem yang berisikan Hunter-hunter profesional.

Meruem mengalami ketertarikan pada permainan strategi dan dia mengalahkan pemain level juara dengan mempelajari taktik serangan mereka setelah mengacaukan aliran gaya permainan mereka. Akan tetapi, dia tidak bisa mengalahkan gadis buta yang tampaknya bodoh dari pedesaan bernama Komugi dalam permainan Gungi. Saat Meruem sadar dirinya tidak bisa mengacaukan aliran permainannya, tantangan permainan melawan Meruem membangkitkan kemampuan Nen Komugi, dengan demikian meningkatkan kemampuannya. Pengawal Setia mulai cemas karena Meruem mulai menunjukkan hormat dan kepedulian pada Komugi sambil menanyakan metode berbahayanya sendiri sebagai jalan untuk mengatur. Dengan demikian, Raja mulai labil antara emosi manusia dan insting hewan. Hal ini hampir dihancurkan dalam pertarungan melawan Netero karena perubahan dalam hatinya. Hidupnya diselamatkan setelah dia diberi makan oleh Pouf dan Youpi dengan mengasimilasikan kekuatan mereka bersama aura mereka. Akan tetapi, karena sebuah ledakan, dia mengalami hilang ingatan sementara. Raja kemudian mencoba menemukan ingatannya yang hilang, saat dia kembali ke ruangan dimana Komugi diobati oleh Pitou, dia melihat potongan Gungi dan dia ingat sebagai ingatannya. Oleh karena serangan terakhir Netero, sebuah racun terimplementasikan dalam dirinya yang menyebabkan Meruem mati secara perlahan. Meruem menghabiskan saat terakhirnya bermain dengan Komugi dan akhirnya mati dipangkuannya.
 juga dikenal sebagai adalah Semut Chimera kucing humanoid dan yang pertama lahir di antara tiga Pengawal Setia. Dihadiahi kemampuan tak biasa yang sangat kuat. Selama usaha untuk menyusup ke sarang Semut Chimera, Neferpitou membunuh Kite dan kemudian memperbaiki mayatnya untuk dikendalikan sebagai boneka. Bahkan Netero, ketua Asosiasi Hunter dan seorang yang dianggap sebagai Hunter terkuat di dunia menegaskan bahwa Pitou mungkin lebih kuat daripada dia. Selama penyerangan tim pembasmi ke istana Gorteau Timur, Komugi terluka fatal dan berdasarkan perintah raja, Neferpitou mengobatinya. Tetapi Gon mengancam akan membunuh Komugi kecuali kalau Neferpitou setuju untuk menyembuhkan Kite setelah pengobatan Komugi. Walaupun mereka membuat janji untuk pergi dengan Gon ke Peijin untuk menyembuhkan Kite, saat mereka tiba di sana, Pitou menegaskan bahwa tugas tersebut mustahil dan setelah bersiap membunuh Gon. Dalam kemarahan yang luar biasa, Gon secara paksa meningkatkan kekuatannya dengan mengeluarkan hampir semua kemampuan dan potensi alaminya dan membunuh Pitou dengan peningkatan Nen yang sementara. Setelah kematiannya, mayat Pitou dikendalikan oleh sisa kemampuan Nen-nya untuk menyerang Gon sampai itu dihancurkan oleh Gon.
 atau biasanya saja adalah Semut Chimera kupu-kupu humanoid dan Pengawal Setia raja yang lainnya. Dia adalah yang paling licik dari ketiganya, walaupun tabiat dan cintanya pada raja menyebabkan dia secara rahasia menentang perintah raja dengan tujuan mencegah munculnya perasaan manusia dalam diri raja. Karena dengan segenap hati mengabdikan seluruh tubuhnya untuk melindungi raja, Pouf terusik secara berlebihan oleh ketertarikan raja pada Komugi karena persepsinya pada manusia bermutu rendah. Shaiapouf melihat Komugi sebagai ancaman untuk kekuasaan raja, karena ketertarikannya pada seorang manusia bisa mengganggu rencana penguasaan dunia raja. Karena seperti ini, Pouf sering kali berusaha mengenyahkan Komugi untuk menghilangkan daya tariknya pada raja. Lewat kemampuan Nen-nya, Pouf bisa memecah bentuknya menjadi pecahan-pecahan seukuran sel. Oleh karena itu, dia juga mempunyai kemampuan untuk mengubah penampilan tubuhnya sendiri lewat metode yang sama. Seperti Youpi, Pouf mati karena racun yang ditebarkan dari bom nuklir Netero.
 atau singkatnya saja adalah Pengawal Setia raja semut chimera ke-3. Menthuthuyoupi adalah pengawal terbesar dan satu-satunya hibrida non-manusia di antara mereka. Dia merupakan campuran gen hewan buas. Dia adalah yang paling terus terang di antara para pengawal dan memiliki kekuatan yang berasal dari baktinya pada raja. Kemampuan Nen Youpi membuatnya bisa mengubah bentuk tubuhnya. Hatsu-nya membuatnya bisa mengepulkan auranya dalam kuantitas besar ke tubuhnya lewat En lalu berikutnya menghasilkan ledakan. Dia mati karena racun setelah memasuki area bom nuklir Netero.
 adalah seekor semut chimera dengan sayap malaikat di punggungnya dan kaki seperti cakar burung. Dia adalah salah satu semut chimera pertama yang dilahirkan oleh ratu setelah memakan manusia. Colt pertama kali terlihat memimpin skuadron-nya mengumpulkan makanan pada pemukiman ladang manusia. Dikeseluruhan kemunculannya, Colt menampilkan sikap yang formal dan sangat ketat. Dia sangat patuh pada ratu dan dia adalah satu-satunya pemimpin skuadron yang selalu memberi semua manusia yang dia bunuh pada ratu sebagai makanan. Saat ratu mendapat luka serius karena melahirkan raja, Colt adalah semut yang memutuskan untuk menyerah dan menghubungi Hunter dengan tujuan mendapat perawatan medis bagi ratu dan bahkan menawarkan organ tubuhnya sendiri untuk menyelamatkan hidupnya. Kesetiaan dan keinginan Colt untuk melindungi adalah sifat yang diwariskan dari manusia pertama yang dimakan ratu yaitu seorang bocah yang mencoba melindungi adik perempuannya Reina. Colt sebagian dilahirkan dengan materi genetik anak tersebut dan memiliki sisa ingatan tentang Reina. Dia bahkan menyebutkan namanya tanpa menyadarinya. Setelah kematian ratu dia mengutuk ketidakmampuannya melindungi ratu dan Reina, tapi segera melihat bayi yang kecilnya tidak lebih besar daripada jari di antara sisa-sisa ratu dan bersumpah untuk melindungi dan membesarkannya. Setelah adegan mengharukan ini, Morel yang terharu mendeklarasikan dirinya sendiri akan melindungi Colt dan bayinya dari bahaya jika mereka berjanji tidak akan memakan manusia.
Semut Chimera yang mirip dengan bunglon bernama adalah salah satu semut paling aneh karena dia tidak suka bertarung ataupun membunuh. Bahkan walau Meleoron berperingkat sebagai pemimpin skuadron, dia sendiri mengakui kekuatan tempurnya yang sebenarnya yang hanya setara dengan seekor prajurit semut biasa. Meleoron sering terlihat merokok. Kemampuan Nen-nya yang disebut "Perfect Plan" membuatnya bisa menjadi tak terlihat dan saat dia menahan napas dia akan benar-benar tak terdeteksi oleh bau, suara bahkan sentuhan. Kemampuan Nen-nya yang ke-2, "God's Accomplice" membuatnya bisa menggunakan "Perfect Plan"-nya pada siapapun yang dia sentuh. Meleoron meraih kembali ingatan manusianya dan bergabung dengan Gon dan yang lainnya untuk membalas dendam setelah ayah angkatnya yaitu Peggy dibunuh oleh raja semut chimera.
 adalah mantan perwira semut chimera yang akhirnya menjadi teman Killua. Ikalgo adalah seekor gurita yang berharap terlahir kembali menjadi cumi-cumi. Setelah menyelamatkan nyawa Killua setelah bertarung, dia bergabung dengan tim pembasmi untuk menyerang istana Gorteau Timur. Ikalgo memiliki kemampuan untuk mentransmutasikan tentakelnya menjadi pistol, juga memiliki mayat dan menghidupkannya kembali berdasarkan keinginannya.

Welfin adalah semut chimera yang mirip manusia serigala. Welfin secara rahasia berniat meraih posisi puncak kerajaan dengan mencoba untuk mendapat pertolongan raja. Dia memiliki indra penciuman yang luar biasa. Dia berusaha menjadi "Raja Bayangan", dengan tujuan bersaing dengan teman baiknya Gyro yang merupakan mantan penguasa N.G.L. Dia sangatlah paranoid sehingga tidak mempercayai siapapun di sekitarnya. Kemampuan Nen-nya disebut "Missileman". Untuk menggunakan "Missileman", Welfin harus mengikuti sebuah prosedur:

Pertama dia harus menentukan target dan kemudian menanyakan sebuah pertanyaan atau memberi perintah pada target tersebut. Jika target berbohong atau menolak patuh, misil akan ditembakkan ke arah mereka. Dampaknya, misil itu menjangkiti target dengan kelabang raksasa yang tumbuh di dalam tubuh mereka sampai mereka membunuh target.
 adalah semut chimera yang mirip seekor singa antropomorfik. Sebelum kematian ratu semut chimera, dia dikenal sebagai dan merupakan salah satu pemimpin skuadron yang tidak patuh. Ingatan Leol tentang kehidupan sebelumnya bukanlah dari manusia, tapi dari seekor singa. Selama penyusupan awal Morel dan Knov ke istana raja di Gorteau Timur, Leol menghadapi Morel dalam duel. Dia mengira akan menang setelah menenggelamkan Morel di sebuah gereja bawah tanah menggunakan kemampuan curian, tapi mati karena sesak napas karena strategi cerdik yang dilakukan Morel. Kemampuan Nen-nya disebut "Rental Pod" yang membuatnya bisa meminjam kemampuan Nen orang lain lewat prosedur rumit:
 adalah semut chimer yang mirip cheetah dan tercepat di antara mereka semua. Kecepatannya luar bisa hingga membuatnya bisa menghindari peluru dengan mudah dan bahkan meninju Hunter berpengalaman beberapa kali sebelum tubuh mereka bisa berpindah. Cheetu adalah semut yang berpikir ringan dan tidak seperti semut chimera lain, dia tidak memiliki rencana besar dan dengan sudah merasa senang hanya dengan menjadi yang tercepat. Cheetu pertama kali diperkenalkan bersama dengan pemimpin skuadron lain dia awal ark Chimera Ant. Setelah kelahiran raja dan kematian ratu, dia meninggalkan N.G.L. dan mulai menuju Timur sebelum Morel dan Knuckle dipanggil untuk menghadapinya. Dia pun lari dan menyadari bahwa dia butuh kekuatan yang lebih besar daripada kecepatan murni, pada akhirnya dia mencari Shaiapouf untuk meminta tolong mengembangkan Nen-nya sendiri dengan balasan pengabdian. Dengan kekuatan barunya, dia menghadapi Morel lagi, tapi dikalahkan dengan trik psikologis. Cheetu melarikan diri dan kemudian terlihat menyombongkan kemampuan lainnya. Dia akhirnya bertemu ajalnya pada saat serangan ke istana Meruem dimana dia dihantam sampai mati oleh Silva Zoldyck dari atas sambil berusaha mengajak Zeno bertarung.
 bertanggung jawab atas pengujian dan pelisensian para Hunter yaitu seorang yang telah berhasil membuktikan diri mereka sendiri lewat ujian sulit untuk menjadi anggota elit dan yang ahli menemukan makhluk langka, harta karun tersembunyi dan lainnya. Dengan melalui ujian, seorang Hunter dianugerahi sebuah lisensi yang memiliki sejumlah keuntungan lisensi tersebut. Pemimpin Asosiasi Hunter yang sekarang setelah kematian Netero adalah Cheadle Yorkshire.
 adalah Ketua Panitia Seleksi untuk Ujian Hunter. Dia mengetuainya dan memiliki wewenang tertinggi pada setiap tahap dari ujian dan dia memiliki asisten bernama Maamen Beans yang membantu mengurus Ujian Hunter dan menghadiahi kandidat yang berhasil dengan lisensi mereka. Netero dikatakan adalah pengguna Nen terkuat di dunia lima puluh tahun sebelum serial ini dimulai. Satu dekade sebelum awal serial ini, Netero menghabiskan empat tahun dengan berlatih secara ketat setiap hari dengan maksud untuk mengungkapkan rasa terima kasih pada seni bela diri. Dia pada akhirnya mencapai pencerahan yang memberinya kemampuan untuk memukul lebih cepat daripada kecepatan suara dan kekuatan bodhisattva Guanyin. Netero juga adalah Grand Master dari Kung fu aliran Shingen-Ryu. Dia melakukan bunuh diri saat berusaha menghabisi Raja Semut Chimera dengan memicu bom super kuat yang terhubung dengan jantungnya.
 adalah majelis tinggi Asosiasi Hunter yang beranggotakan dua belas orang yang secara pribadi dipilih oleh Ketua Netero. Mereka memiliki nama kode yang didasarkan pada simbol zodiac Tiongkok dan diberi tugas untuk memutuskan menentukan penerus Netero setelah kematiannya. Hampir semua anggota memiliki pakaian yang membentuk kemampuan, sifat dan bahkan psikis mereka sesuai dengan binatang yang menjadi kode nama mereka. Hanya ada sepuluh yang masih ada di Zodiac, sementara dua lainnya (satu-satunya yang tidak berpenampilan seperti kode nama mereka) mengundurkan diri dan akhirnya digantikan oleh Leorio dan Kurapika.
 adalah wanita muda dari Zodiac yang memiliki kode nama "Anjing". Dia adalah salah satu Hunter bintang tiga yang muncul dalam serial ini (dan satu-satunya wanita yang memegang titel ini sejauh ini). Dia umumnya ditampilkan sebagai orang pintar. Dalam ark 13th Hunter Chairman Election, dia selalu mendapat tempat ke-2 sampai Leorio merebut posisinya setelah dia memukul Ging di depan semua Hunter. Dia - bersama dengan para Zodiac yang tersisa - berkonspirasi untuk mencegah Pariston memenangkan pemilihan ini karena anggota Zodiac tidak mempercayai Pariston, tapi Pariston berhasil memenangkannya tapi memberikan posisi tersebut pada Cheadle karena dia hanya ingin bersenang-senang. Setelah menjadi ketua, dia menerima surat pengunduran diri Ging dan Pariston. Dia juga memerintahkan Zodiac untuk memburu Beyond Netero karena dia bermaksud menjelajahi Benua Gelap. Dia adalah dokter dan ahli hukum yang dikenal sebagai "Hunter Penyakit Langka".
 adalah ayah Gon dan seorang Hunter Arkeologi. Hampir tidak ada yang diketahui tentangnya selain bahwa dia adalah Hunter Bintang Dua dan memiliki kualifikasi untuk menjadi Hunter Bintang Tiga menurut Satotsu. Dia sangatlah kaya dan sekuat presiden sebuah negara. Semua informasi tentangnya sulit ditemukan bahkan dalam basis data resmi Hunter. Netero mengatakan pada Bisuke bahwa Ging dalah salah satu dari lima pengguna Nen terbaik di dunia. Ini dibuktikan saat dia meniru kekuatan Leorio lewat kontrol Nen mentah (kebalikan dari kemampuan Nen yang dilatih) dengan tujuan menyembunyikan kekuatannya. Dia adalah pencipta utama permainan Greed Island dan juga satu-satunya yang menangkap dan menempatkan Razor dalam game.

Ging mengaku dia tidak ingin melihat Gon karena malu pada dirinya sendiri karena menghilang dari hidup Gon. Walaupun begitu, dia tampak yakin dengan kemampuan Gon dan mengenalinya lebih baik daripada siapapun. Ini tersirat dari mulai dia menciptakan Greed Island dengan tujuan menolong latihan Gon dan mengakui bahwa dia tidak perlu mengunjunginya di rumah sakit karena dia yakin bahwa walau terluka parah, dia pada akhirnya akan sembuh. Kode nama Zodiac-nya adalah "Babi" dan dia adalah salah satu dari dua anggota yang tidak berpenampilan sesuai dengan binatangnya. Kemunculannya yang sesungguhnya adalah pada manga bab 319 dimana dia mengusulkan bahwa semua Hunter layak untuk memberikan suara dan menjadi kandidat untuk pemilihan ketua berikutnya dan bahwa itu seharusnya diselesaikan dengan taruhan. Di akhir pemilihan, Ging akhirnya bertemu Gon. Dia meminta Gon untuk meminta maaf pada Kaito dan kemudian dia mengobrol bersama Gon di pohon tertinggi di dunia dimana Ging memberi tahu anaknya ini tentang arti dari petualangan sebelum mereka berpisah sekali lagi. Dia kemudian mengundurkan diri dari Zodiac dan bergabung dengan anggota ekspedisi Beyond bersama Pariston. Leorio diundang untuk menggantikannya.
 adalah Hunter Bintang Tiga dan mantan wakil ketua Asosiasi Hunter. Dia pernah menjadi Zodiac yang berkode nama "Tikus". Serupa dengan Ging, dia tidak mengubah penampilan fisiknya sesuai dengan binatang yang jadi kode namanya. Pariston adalah politikus yang terampil. Dalam ark 13th Hunter Chairman Election, dia berusaha untuk mendapatkan kursi ketua dan akhirnya menang karena Gon memilih untuk memberikan suara padanya. Akan tetapi, dia memberi posisinya sebagai Ketua pada Cheadle dan mengundurkan diri dari Zodiac untuk bergabung dengan ekspedisi Beyond Netero. Kurapika diundang untuk menggantikannya.
, kode namanya "Sapi", adalah seorang Crime Hunter. Dia juga ada diperingkat empat pada Pemilihan Ketua ke-13 dan berkonspirasi dengan Cheadle untuk mencegah Pariston menjadi Ketua. Pada akhirnya dia memutuskan untuk memberi tahu pendukungnya untuk memilih Cheadle. Mizaistom terkejut saat Cheadle memberi tahu pendukungnya untuk mengirim dukungan mereka pada Leorio yang mana dia lakukan dengan tujuan menghentikan niat Pariston menjadi Ketua.
, kode nama "Naga", adalah salah satu dari beberapa Hunter Bintang Tiga yang muncul dalam serial ini. Dia adalah anggota paling senior di Zodiac. Spesialisasinya adalah keamanan publik yang dikenal sebagai "Teroris Hunter".
, kode nama "Harimau", adalah pria bertempramen tinggi dan sangat membenci Pariston. Dia seorang pemburu hadiah, dia juga memiliki tabiat gampang marah seperti yang ditunjukkan saat dia dengan mudahnya menggila saat Pariston dan Hisoka menggodanya.
, kode nama "Kelinci", adalah spesialis bahasa dan dikenal sebagai "Ancient Texts Hunter". Dia tampaknya ahli teknologi karena kadang dia terlihat memainkan handphone atau laptop-nya.
, kode nama "Snake", adalah wanita dengan sikap tenang. Dia memiliki kemampuan untuk mengubah lengannya menjadi ular yang dia gunakan secara singkat untuk menakuti Pariston saat dia menganjurkan Zodiac untuk membuatnya menjadi Ketua tanpa pemilihan. Dia adalah spesialis obat-obatan racun.
, kode nama "Ayam", adalah salah satu dari anggota yang gampang marah di Zodiac. Dia tampaknya memiliki kemampuan untuk mengendalikan burung-burung seperti yang ditunjukkan saat dia menginformasikan semua hunter untuk pemilihan/ Dia juga adalah musisi dan penari dan spesialis memburu tanaman langka.
, kode nama "Kuda", adalah detektif dan orang yang terampil dalam berbagai hal. Dia tampak bersikap ketat pada peraturan dan dikenal sebagai "Worry Hunter".
, kode nama "Kambing", adalah ahli biologi yang dikenal sebagai seorang "Poaching Hunter". Dia tampak sangat sensitif saat kematian Netero tapi jadi sangat marah saat Pariston berusul untuk jadi Ketua tanpa pemilihan.
, kode nama "Monyet", adalah pria yang memiliki penampilan yang mirip Raja Monyet. Seorang pemburu hadiah yang ahli bela diri, dia juga memiliki tongkat sebagai senjatanya.
Ujian Hunter dibagi menjadi beberapa tahap, tergantung pada kesulitan ujian tersebut. Masing-masing tahap diawasi oleh Hunter berpengalaman. Penguji pertama ujian ke-287 adalah yang menguji stamina peserta dengan memimpin mereka pada sebuah marathon yang tidak diketahui panjangnya melewati terowongan bawah tanah. Tahap ke-2 dipimpin oleh dua Hunter Cita Rasa, dan . Walaupun Menchi menggagalkan semua peserta karena kebengalannya, Netero mendesaknya untuk memberikan para peserta ujian alternatif. Tahap ke-3 diawasi oleh yang menguji peserta dalam dinamika kelompok dari segi yang berbeda.
Peserta ujian yang mengikuti Ujian Hunter tahunan ke-287, tahun dimana karakter utama serial ini mengikuti ujian.
 dijuluki "Penghancur Peserta Baru" oleh para peserta yang lebih berpengalaman mengikuti ujian. Dia telah mengikuti ujian sebanyak 35 kali berturut-turut dan tak pernah berhasil lulus. Dia sering menyombongkan pengalamannya pada orang yang baru pertama kali ikut ujian dan kemudian menawarkan mereka bantuan. Ini hanyalah tipuan untuk kegemarannya yang buruk yaitu menyabotase usaha mereka untuk mendapatkan lisensi.
 adalah ninja Jonin berusia 18 tahun yang berasal dari Desa Cloud Hidden yang telah berlatih seni ninjutsu. Dia memutuskan untuk jadi seorang Hunter dengan tujuan menemukan Gulungan Petapa yang sulit diperoleh. Di tahap pertama ujian yaitu marathon, Hanzo dengan santainya mengobrol, sementara yang lain kehabisan nafas dan berusaha keras. Di tahap kedua yaitu memasak dia adalah satu-satunya yang tahu apa itu sushi karena itu adalah makanan dari kampung halamannya. Dia adalah peserta ketiga yang melalui perangkap dan teka-teki mematikan di Menara Trik. Di ujian terakhir Hanzo terpaksa melawan Gon. Kecepatan, kekuatan dan pengalaman bertarungnya membuatnya mudah mengalahkan Gon. Bagaimanapun juga, satu-satunya cara untuk lulus ujian akhir adalah memaksa musuhmu mengaku kalah sementara Gon menolak melakukannya setelah beberapa kali dihajar. Hanzo mematahkan lengan Gon untuk memaksanya mengaku kalah tapi dia tetap menolak. Melihat tidak adanya kebencian di mata Gon setelah tindakan ini, Hanzo menyadari dia sebenarnya jadi suka padanya. Dia dengan suka rela keluar dari pertarungan dan memberikan Gon kemenangan yang dibutuhkan untuk lulus ujian akhir. Wing mengatakan bahwa Hanzo mempelajari Nen setelah Ujian Hunter. Hanzo kemudian muncul untuk satu adegan di bab 324 halaman 10.
 adalah pemanah yang terampil yang membawa sebuah busur dan anak panahnya ke manapun dia pergi. Anak panahnya dilengkapi dengan sebuah obat penenang ampuh yang bahkan dengan sedikit sentuhan saja dapat menyebabkan kelumpuhan pada siapapun selama satu minggu. Tujuan Pockle adalah menjadi pemburu satwa yang sukses setelah berhasil mendapatkan lisensi. Selama diskusi yang terjadi setelah akhir Ujian, Pockle terus meragukan kelulusan Kurapika. Setelah Ujian Hunter, Pockle tidak terlihat lagi sampai ark Chimera Ant dimana dia pergi dengan beberapa Hunter dan Ponzu. Setelah dikalahkan beberapa semut chimera, Pockle dibawa ke sarang dan kemudian dikendalikan oleh Neferpitou untuk memberitahukannya tentang Nen. Setelah mengungkapkannya, Pockle dibunuh dan diberikan pada ratu.
 adalah salah satu dari 24 orang yang berhasil memasuki tahap ke-4 Ujian Hunter. Senjata rahasianya terletak dalam topi bundarnya yang membawa lebah neurotoxic yang akan muncul dan menyerang musuhnya saat dia terancam. Selama tahap ini, lebahnya secara tak sengaja membunuh Bourbon setelah jatuh ke dalam perangkapnya. Ponzu diselamatkan oleh Gon, tapi papan nomornya diambil oleh Leorio saat dia pingsan yang menyebabkan dia gagal lulus. Ponzu kemudian menemani Pockle setahun kemudian ke N.G.L. untuk ekspedisi. Kelompok mereka menyadari bahaya semut chimera dan berusaha memperingatkan dunia luar. Akan tetapi, sebelum mereka sempat melakukannya skuat Zazan mendeteksi mereka dan Ponzu adalah satu-satunya yang berhasil kabur. Dia lari cukup jauh dan mengirim lebah dengan peringatan bahaya besar yang akan muncul yang kemudian diterima Kaito. Dia ditembak, dibunuh, kemudian dimakan oleh perwira skuat Zazan.
Selama ark cerita semut chimera, rumor sekumpulan semut chimera seukuran manusia dalam N.G.L. mendesak Komite Hunter untuk mengirim tim resmi untuk menginvestgasi dan mengekang ancaman tersebut. Tim pembasmi ini dipimpin Ketua Netero. Netero juga memilih sendiri orang yang akan menemaninya yang menyebabkan percekcokan politik yang signifikan dalam Komite.
 adalah Hunter yang menggunakan pipa rokok raksasa dan asap sebagai senjatanya dan orang yang memiliki rasa simpati yang luar biasa. Pada saat muncul di ark Chimera Ant, Morel menunjukkan dirinya sebagai petarung berpengalaman dan banyak akal yang ditunjukkan dalam pertarungannya melawan Leol dimana dia menggunakan pipanya sebagai alat pernafasan sehingga dia bisa bernafas dalam air dan menyebabkan Leol asfiksia dengan karbon dioksida yang dia keluarkan. Asap yang dia hasil dapat dikontrol dengan kekuatan Nen-nya. Dia bisa membuat asapnya jadi berbagai macam bentuk bahkan bertindak secara terpisah darinya. Setelah insiden Semut Chimera terselesaikan, Morel dipromosikan jadi Hunter Bintang Tiga.
 adalah seorang Hunter yang pintar dan berpakaian kantor dan mengenakan kacamata. Dia adalah guru Palm dan target cintanya. Dia bisa menciptakan gerbang ke "safe house", yang disebut "apartemen rumit empat dimensi" yang terdapat pintu di dalamnya sebagai jalan keluar. Ini serupa dengan teleportasi, tapi bukannya tiba dengan cepat di tempat tujuan dia malah pergi ke safe house yang merupakan ruangan tanpa jendela dengan satu pintu. Dalam safe house, dia bisa menyimpan benda dan/atau manusia. Lewat pintu, yang lain hanya bisa masuk/keluar dari tempat yang ditentukan sementara Knov bisa pergi ke manapun yang telah dia tandai sebelumnya (berkat kunci istimewanya). Saat menerobos istana raja semut chimera dengan tujuan meletakkan portal, dia menyelinap dan kontak dengan En Saiapouf. Itu sangat menakutinya sehingga dia menderita beberapa goncangan gelisah dan mengundurkan diri dari pertarungan. Efeknya sangat besar hingga rambutnya memutih.
 adalah Hunter Binatang Buas tak Dikenal dan muridnya Morel. Walaupun dia adalah pria yang agresif, Knuckle sangatlah mudah terharu dan mengeluarkan air mata. Dia juga disukai binatang dan biasa merawat binatang terlantar. Kemampuan 7 Bab Kebangkrutan Knuckle adalah saat dia memukul seseorang (dengan meminjamkan sebagian aura) dia secara sekaligus menempelkan sebuah makhluk nen kecil yang tidak bisa dihancurkan yang disebut A.P.R. atau Amrotizing Power Redirector dengan penghitung di kepalanya. Benda tersebut akan mengikuti musuh ke manapun mereka pergi dan membesar dengan menambah 10% bunga pada aura yang dipinjam tiap sepuluh detik jika tidak dibayar dengan cara memotong Knuckle (ini terjadi asalkan Knuckle ada dalam jarak 100 meter). Jika hitungan aura melebihi total aura lawannya, lawan tersebut akakn bangkrut. Kebangkrutan menyebabkan A.P.R. yang tertambul berubah menjadi "Individual Ren Suppressor (I.R.S.)" yakni sebuah maskot yang menempelkan dirinya dan memaksa penghutang mengalami Zetsu selama 30 hari.
Shoot McMahon adalah Hunter Binatang Buas tak Dikenal, rekan Knuckle dan murid ke-2 Morel. Kemampuan Nen Shoot disebut "Hotel Rafflesia" dan melibatkan pengendalian sebuah sangkar dan tiga tangan yang terpisah dari tubuh yang melayang. Shoot bisa menciutkan dan menyegel bagian tubuh yang terkena pukulan dan memasukkannya ke dalam sangkar. Dia memiliki kepribadian yang pemalu dan sering takut memanfaatkan kesempatan menyerang musuhnya. Saat pertarungan melawan Youpi selama serbuan tim pembasmi di Gorteau Timur, dia terinspirasi oleh Gon dan dia bisa secara penuh melepaskan kekuatannya hingga melampaui sifat malu dan lukanya.
 adalah murid Knov. Dia jatuh hati pada Gon, tapi tidak bisa melanjutkan hubungan mereka. Di banyak kesempatan, dia berpenampilan kusut dan penuh tekanan yang mengeluarkan aura menakutkan. Akan tetapi, dia digambarkan sebagai wanita yang sangat cantik saat berdandan. Palm mempunyai kemampuan untuk melacak lokasi siapapun yang dia lihat dengan matanya sendiri menggunakan sebuah bola kaca kecil yang diberi makan darahnya terlebih dahulu. Selama pembasmian, Palm dikirim sebagai sekertaris pribadi Bizeff dengan tujuan secara rahasia menemukan lokasi raja semut chimera, tapi dia tertangkap oleh Pouf dan Pitou dan dirubah menjadi prajurit hibrida semut chimera. Akan tetapi, dengan pertolongan Killua dia bisa mendapatkan kembali ingatannya dan kembali ke sisi para Hunter. Kemampuan "Wink Blue" terbarunya bisa melihat tiga orang terakhir yang dia lihat dengan mata kanan pada saat yang sama saat dia menutupnya. Palm juga bisa membalut tubuhnya dengan rambutnya dan membentuk kemampuan istimewa yang disebut Umbrella Girl.
 adalah Hunter yang paling pertama diperkenalkan dalam cerita. Dia adalah murid Ging Freecss ayahnya Gon. Setelah menyelamatkan Gon dari Kitusneguma di Pulau Kujira, Kaito mengungkapkan padanya kebenaran tentang ayahnya. Sebelum pergi, Kaito menjatuhkan lisensi Hunter Ging yang kemudian diambil Gon. Setelah meninggalkan Greed Island, Gon bertemu Kaito lagi yang sudah pernah bertemu Ging dan sedang dalam pertengahan riset pencarian spesies baru di negara Kakin. Pada saat itu, dia memimpin tim pemuda yang akan jadi Hunter yakni tujuh anak yang bernama Banana Kavaro, Lin Koshi, Monta Yuras, Podungo Lapoy, Spinner Clow dan Stick Dinner. Kemampuannya adalah Crazy Slot yang memungkinkannya memunculkan kepala badut yang secara acak memilih sebuah nomor dari 1 sampai 9 dan memunculkan senjata tertentu. Kaito dibunuh oleh Neferpitou dan mayatnya dibangun ulang menjadi boneka untuk melatih para semut. Dia kemudian ditangkap oleh Knuckle dan Shoot. Walaupun tubuh aslinya mati, Kaito terlahir sebagai semut chimera yang dirawat Colt dan dia memiliki ingatannya berkat fungsi rahasia Crazy Slot yang mendorong Gon keluar dari depresinya dengan menunjukkannya bahwa dia masih Kaito walaupun dalam tubuh baru.

 adalah anggota tertua yang masih hidup dari keluarga Zoldyck. Dia adalah kakeknya Zeno dan usianya 140 tahun.
 adalah kakeknya Killua dan ayahnya Silva. Dia adalah kakek yang lucu, pertambahan usianya tidak mematikan pemikiran cepat dan kecepatannya dalam pertempuran. Zeno memakai tanda berseling di bajunya yang mengatakan antara "A Kill a Day" atau "Never Reitre". Dia tampaknya memiliki hubungan yang baik dengan Ketua Asosiasi Hunter Netero yang menyewa Zeno untuk menyerang istana Diego di Gorteau Timur dengan tujuan memisahkan pengawal raja semut chimera. Dia ragu dalam pertarungan saat dia menyadari raja memiliki kepedulian untuk menyelamatkan manusia. Zeno menyayangi Killua lebih daripada cucu-cucu nya yang lain.
 adalah ayah Killua. Dia merupakan sosok yang pendiam dan tampaknya interaksi Killua dengannya terbatas. Dia memperbolehkan Killua untuk pergi sendiri bersama Gon untuk berpetualang menemukan ayahnya tapi ini hanya karena dia melihat ini sebagai langkah yang tepat untuk perkembangannya sebagai kepala pembunuh dari Keluarga Zoldyck. Selama lelang di Kota Yorkshin, Silva dan Zeno disewa oleh Sepuluh Don untuk menghabisi Genei Ryodan tapi mengundurkan diri dari pekerjaan tersebut saat klien mereka terbunuh oleh karena pekerjaan yang diambil oleh Illumi, Maha dan Kalluto. Ini adalah kedua kalinya Silva melawan Chrollo dan menurut Killua dia sebelumnya pernah membunuh anggota yang tidak diketahui dari Genei Ryodan. Silva baru-baru ini muncul di tengah penyerbuan ke Istana di Gorteau Timur. Dia membunuh Cheetu saat ingin menjemput ayahnya. Silva muncul di bab 321 halaman 12 saat Killua muncul meminta tolong padanya untuk menunjukkan di mana adik termudanya Alluka supaya dia bisa menolongnya menyelamatkan Gon.
 adalah ibu Killua. Dia terluka saat berusaha mencegah Killua kabur dari rumah untuk mengikuti Ujian Hunter, walaupun dia bangga pada Killua karena melakukannya. Dia tampaknya sedikit paranoid dan waspada pada teman Killua. Kikyo sangat ingin Killua menjadi pembunuh agar nanti dia akan melanjutkan bisnis keluarga. Menurut Illumi, Killua adalah anak kesayangnnya.
 adalah kakak tertua Killua. Dia adalah pembunuh yang terampil dan berpengalaman yang bersama dengan ayahnya bertanggung jawab melatih dan membina Killua. Selama Ujian Hunter ke-287, Illumi menyamar sebagai Gittarack dan menggunakan jarum istimewa untuk mengubah seluruh struktur wajahnya. Illumi memiliki perasaan yang rumit pada Killua. Dia dan Silva meyakinkan Killua untuk percaya bahwa satu-satunya hal yang akan melindunginya adalah kegelapan dan bahwa satu-satunya kegembiraan yang dia terima dari dunia ini akan menyebabkan kematian pada yang lain. Dia juga pernah memasang jarum pada otak Killua yang memaksanya untuk lari dari pertarungan yang dia tidak yakin bisa menang. Illumi melakukan ini untuk menjamin Killua akan tinggal untuk melanjutkan bisnis keluarga dan untuk melindungi adik kecilnya. Jarum ini dikeluarkan sendiri oleh Killua saat bertarung melawan Rammot. Illumi berteman baik dengan Hisoka walau tidak diketahui bagaimana ini bisa terjadi. Tipe Nen-nya adalah Sousa.
 adalah kakak kedua Killua dan tokoh obesitas yang memiliki keengganan kuat untuk melakukan aktivitas fisik seperti apapun. Dia tampaknya adalah otaku, karena ruangannya dipenuhi dengan figur dari berbagai macam anime, manga dan permainan video. Milluki sangat berbakat melakukan hacking sistem komputer sebagaimana Killua memintanya untuk meng-hack kartu memori Ging. Dia juga terluka saat Killua melarikan diri.
 adalah adik pertama Killua. Walau anggota keluarga Zoldyck yang lain menganggap Alluka adalah laki-laki atau sebagai benda tapi Killua yang paling dekat dengannya mengatakan Alluka adalah wanita. Dia adalah anak misterius dengan kemampuan mengabulkan permohonan dan memiliki kepribadian kedua bernama "Nanika". Saat seseorang mengabulkan tiga permintaan Alluka, Nanika akan mengabulkan permohonan mereka. Semakin besar permohonannya, semakin besar permintaan Alluka pada orang selanjutnya. Jika permohonan ditolak, yang menolak dan orang yang paling dekat dengan mereka akan mati. Karena kekuatannya dianggap terlalu berbahaya, Alluka dikunci sendirian di ruangan yang penuh mainan. Takut kalau Killua akan meminta bantuan Alluka akan menolong menyelamatkan hidup Gon, kakak tertuanya Illumi meminta bantuan Hisoka untuk mencari Alluka dan membunuhnya karena dia adalah bahaya serius untuk seluruh keluarga Zoldyck jika Killua terbunuh oleh kekuatannya. Alluka akhirnya menyelamatkan Gon tanpa konsekuensi, ini karena Killua bisa membuat permohonan pada Nanika tanpa membayar harga apapun. Setelah Gon disembuhkan, Killua meminta Nanika untuk mengabulkan permohonan siapapun dan mulai berpetualang bersama dengan Alluka.
 adalah adik termuda Killua. Dia awalnya diperkenalkan saat sedang menemani ibunya selama kunjungan Gon ke Killua di Gunung Kukuroo. Kalluto muncul lagi saat arc Genei Ryodan dimana dunia menolong kakaknya Illumi membunuh sepuluh Don. Kalluto bergabung dengan Genei Ryodan sebagai pengganti Hisoka selama di Greed Island. Selama penyerbuan Genei Ryodan ke istana Zazan di Kota Meteor, Kalluto mengaku dia bergabung dengan mereka dengan tujuan menemukan kakaknya. Kemampuannya menggunakan sebuah kipas tangan untuk mengendalikan kertas confetti yang cukup tajam untuk memotong baja.
 adalah permainan video fiksi di Hunter × Hunter. Ia dibuat oleh Ging Freecss dan sepuluh temannya untuk permainan konsol "Joystation" pada tahun 1987 secara eksklusif untuk para Hunter. Hanya ada seratus copy yang dibuat dan dijual seharga 5,8 miliar jenny (mata uang di Hunter × Hunter) dan sekarang ia terjual di lelang seharga 8,9 miliar jenny. Permainan ini tampaknya mentransportasikan tubuh fisik pemainnya ke "dunia" Greed Island (walaupun dunia itu sebenarnya adalah pulau terpencil yang ada di dunia nyata) yang hanya akan mengeluarkan mereka saat mereka mati, menang atau menggunakan kartu istimewa yang memperbolehkan mereka keluar.
 biasanya disebut Bisuke/Bisky pertama kali muncul di cerita Greed Island. Walau dia tampak seperti gadis kecil, bentuknya yang sesungguhnya adalah wanita berotot yang besarnya beberapa kali ukurannya. Dia menggunakan bentuk gadis mudanya karena dia benci penampilan aslinya. Akan tetapi, dia menerima kekuatan maha dahsyat saat dia berubah ke penampilan aslinya. Dia menolong Gon dan Killua berlatih saat mereka di Greed Island yang membuat mereka lebih dekat ke akhir permainan. Tujuannya di Greed Island adalah untuk mendapatkan batu permata yang hanya ada di permainan tersebut yakni Blue Planet. Dia juga gurunya Wing, orang yang pertama kali mengajarkan Nen pada Gon dan Killua. Setelah di Greed Island, dia kembali untuk menolong Gon dan Killua berlatih untuk pertarungan mereka melawan Knuckle dan Shoot selama ark Chimera Ant.
Identitas rahasia di Greed Island adalah . Dia memimpin trio Bomb Devil beranggotakan Sub dan Bara. Genthru pertama muncul sebagai anggota pemain gabungan. Dia berperan sebagai informan dan anggota berposisi tinggi di grup tersebut untuk lima tahun terakhir. Kemudian terungkaplah bahwa dia meletakkan bom waktu Nen pada setiap anggota yang bergabung di grup supaya dia bisa mengancam mereka memberikan kartu yang mereka pegang. Genthru tidak menepati janjinya dan meledakkan semua bom waktu Nen yang membunuh semua anggota grup kecuali Abengane. Dia kemudian lanjut mengumpulkan kartu yang tersisa untuk memenangkan permainan. Dia kemudian dikalahkan oleh Gon satu lawan satu.
 adalah Money Hunter dan Hunter Bintang Satu berpengalaman. Dia disewa oleh Battera untuk menyelesaikan Greed Island dan juga menguji orang-orang yang ingin memasuki Greed Island dengan tujuan memperoleh uang hadiah 50 miliar. dia dan tim aliansinya bersama Gon, Killua, Biscuit, Hisoka dan Goreinu mengikuti permainan dodgeball Razor. Dia dan timnya kemudian menghadapi Genthru dalam permainan berburu dengan tujuan memberi waktu untuk Gon berlatih melawan kemampuan "Little Flower" Genthru dan Killua untuk menyembuhkan lukanya.
 adalah seorang Jyonen yakni pengguna Nen berkemampuan menghilangkan Nen musuh dari seseorang. Sebagai salah seorang pemain yang disewa Battera untuk menyelesaikan permainan Greed Island, Genei Ryodan dan Hisoka menemukan Abengane di permainan tersebut dan menyewanya untuk menghilangkan Nen yang diletakkan pada Chrollo oleh Kurapika.
 adalah pemain Greed Island yang berteman dengan party Gon dalam permainan dodgeball melawan Razor. Kemampuan Nen-nya adalah membentuk dua gorilla. Dia bisa mengontrol gorila-gorilanya dan dengan cepat menggantikan posisi mereka dengan dirinya atau orang lain, teman atau musuh.
 adalah salah satu Game master dan pencipta Greed Island. Razor adalah kunci utama salah satu kartu tersulit dari permainan. Untuk mendapatkan kartu, penantang harus melawan Razor dan 14 dari 15 iblis di grupnya dan mengalahkan mereka dalam olahraga yang berbeda-beda. Dia dikalahkan dalam dodgeball oleh party Gon. Razor kemudian mengungkapkan pada Gon bahwa dia sebelumnya adalah narapidana yang ditangkap Ging dan dibawa ke pulau tersebut sebagai tahanan.
 adalah bibi Gon dan sepupu Ging Freecss. Mito tidak ingin Gon menjadi Hunter karena Ging hanya kembali sesekali setelah mengikuti Ujian Hunter. Dia tidak ingin Gon meninggalkan keluarganya seperti yang Ging lakukan. Akan tetapi, di anime versi 1999, Mito dibuat menjadi saudara ibu Gon dan Ging sebagai iparnya. Mito marah pada Ging karena dia meninggalkan kakaknya sendirian di rumah dan dia harus melihat kakaknya tampak sedih di jendela menunggu suaminya kembali. Kakaknya melahirkan Gon dan segera meninggal setelahnya tanpa pernah melihat suaminya lagi. Mito tidak ingin Gon menjadi Hunter yang tidak peduli pada keluarganya seperti ayahnya. Dia memenangkan hak pengasuhan atas Gon. Akan tetapi, sekarang Gon sudah pergi dan dia mencoba yang terbaik untuk mendukung petualangannya. Di anime versi 2011, Gon dibawa ke Mito oleh Ging dan Mito terpaksa merawatnya. Awalnya Mito tidak ingin merawat Gon, tapi memutuskan untuk merawatnya karena Ging adalah teman masa kecilnya.
 adalah guru pembimbing dari ajaran Shingen-Ryu yang memiliki murid bernama Zushi. Dia bertemu Gon dan Killua di Menara Tenku dan pada akhirnya mengajari mereka Nen. Walaupun dia awalnya menolak untuk melatih keduanya (bahkan berbohong pada mereka tentang tujuan Nen), dia berubah pikiran saat mereka maju ke lantai 200 di Menara Tenku karena menyadari mereka bisa mati atau terluka parah oleh pengguna Nen lain. Untuk beberapa bulan berikutnya dia melatih mereka dasar Nen, setelah dia mengumumkan mereka telah melewati ujian akhir rahasia untuk menjadi Hunter. Dia bagaimanapun juga takut pada potensi luar biasa mereka. Guru Wing adalah Biscuit Krueger yang secara tak sengaja menjadi guru ke dua Gon dan Killua.
 adalah anak kecil yang belajar Kung Fu Shingen-Ryu dan Nen di bawah bimbingan Wing yang Gon dan Killua temui di Menara Tenku. Dia adalah petarung yang gigih dan berbakat. Dikatakan bahwa dia memiliki kemampuan 1 dari 100.000 orang. Akan tetapi, dia dengan cepat dilampaui oleh Gon dan Killua yang dikatakan memiliki kemampuan 1 dari 10.000.000 orang. Menurut hasil dari uji air, Zushi adalah seorang Manipulator atau bertipe Sousa.
 adalah petarung yang bertalenta dan menonjol di Menara Tenku. Dia ada di lantai 200 dengan tujuan menjadi cukup kuat untuk menjadi Floor Master. Dia hanya bisa dikalahkan oleh Hisoka, jadi dia berlatih secara giat untuk meningkatkan Nen-nya. Setelah mengumpulkan sembilan dari sepuluh kemenangan yang dibutuhkan untuk jadi Floor Master, dia menantang Hisoka kembali. Walaupun dia tampaknya unggul di awal, Hisoka menyadari bahwa Kastro menciptakan doppelgänger untuk melawannya. Hisoka kemudian melakukan ilusi menggunakan Nen untuk melempar Kastro yang menciptakan celah untuk membunuhnya.
 adalah gadis buta yang genius dalam Gungi yakni permainan papan dalam serial ini. Dia diperkenalkan selama ark Chimera Ant dan selalu bermain Gungi dengan Meruem. Raja tertarik pada Komugi karena kepintarannya dalam permainan ini. Dia membangkitkan Nen-nya setelah bermain terus-menerus dengan raja. Selama serbuan ke istana di Gorteau Timur, Komugi terluka parah di bagian perut karena kemampuan Zeno dan disembuhkan oleh Pitou. Setelah Meruem diracuni, dia tetap tinggal di sisinya selama saat-saat terakhirnya dan mati tidak lama setelahnya.
 adalah anak laki-laki Netero yang pernah mengikuti ekspedisi bersama ayahnya ke Dark Continent satu dekade sebelumnya tapi berakhir dengan kegagalan. Netero melarangnya melakukannya lagi sepanjang hidupnya. Setelah kematian Netero, Beyond menyatakan dirinya pada publik dan merekrut Raja Hoicoro, pemimpin negara Kakin untuk menghimpun ekspedisi lainnya dan menghadapi lawan dari lima negara terkuat di dunia (dikenal sebagai V5) yang menganggap Dark Continent sebagai tempat tabu. Akan tetapi, dia membuat persetujuan dengan V5 dan para Hunter yang akhirnya menyetujui pelanjutan ekspedisi di bawah penjagaan ketat dari Zodiac dengan instruksi tidak mengungkap penemuan apapun pada publik kecuali kalau diizinkan oleh mereka.


</doc>
<doc id="2051680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051680" title="Munib al-Masri">
Munib al-Masri

Munib Rashid al-Masri (), yang juga dikenal sebagai "Adipati Nablus", "the Godfather", dan "Rothschild Palestina" (kelahiran 1934), adalah seorang industrialis, negarawan Palestina, dan patriark keluarga al-Masri, yang sekarang menjabat sebagai ketua Edgo Group, sebuah konglomerah teknik dan energi multinasional, dan PADICO, sebuah perusahaan induk yang mengendalikan tiga puluh lima perusahaan yang menjalankan industri dalam bidang telekomunikasi, pembangunan, pariwisata, energi, perbankan dan keuangan lainnya, dan agribudaya. al-Masri dianggap sebagai orang Palestina terkaya di dunia.

Kerabatnya meliputi sepupu dan miliuner sejawatnya, ketua Arab Bank dan Paltel Sabih al-Masri, dan sepupunya, pengembang Bashar Masri, dan mantan perdana menteri Yordania Taher al-Masri.

Sebagai salah satu teman dekat dan pendukung Yasser Arafat, al-Masri telah menjabat sebagai menteri dalam kabinet Otoritas Nasional Palestina dan Yordania

al-Masri lahir di Nablus pada 1934. Ia masuk Universitas Nasional an-Najah dan lulus dari University of Texas di Amerika Serikat. Ia terlibat dalam pendirian Universitas al-Quds.



</doc>
<doc id="2051682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051682" title="The Mummy (film 2017)">
The Mummy (film 2017)

The Mummy adalah sebuah film fantasi aksi-petualangan Amerika yang disutradarai oleh Alex Kurtzman serta ditulis oleh Billy Ray dan Jon Spaihts, sebagai reboot dari film 1999 dengan nama yang sama dari waralaba "The Mummy" dan film pertama dari Dark Universe milik Universal Studios. Film tersebut dibintangi oleh Tom Cruise, Sofia Boutella, Annabelle Wallis dan Jake Johnson. Film tersebut dirilis pada 7 Juni 2017 di seluruh jaringan bioskop Indonesia.


Universal Pictures awalnya menetapkan tanggal rilis pada 24 Maret 2017, namun kemudian dilaporkan bahwa rilis akan diundur pada 9 Juni 2017. Sebelumnya, pernah ditetapkan pula, jadwal rilis pada 22 April 2016, kemudian 24 Juni 2016, ketika Universal mengumumkan 22 April untuk rilis film "". Pada bulan Desember 2016, IMAX merilis sebuah trailer dengan kesalahan audio lagu yang disertakan.



</doc>
<doc id="2051684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051684" title="Jerash">
Jerash

Jerash, atau Gerasa pada Zaman Kuno (Bahasa Yunani Kuno: Γέρασα, ), adalah ibu kota dan kota terbesar di Kegubernuran Jerash (محافظة جرش), yang terletak di utara Yordania, dari utara ibu kota Amman menuju Suriah. Kegubernuran Jerash menampilkan beragam pemandangan dari pegunungan sejuk sampai lembah subur dari di atas permukaan laut



</doc>
<doc id="2051685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051685" title="Bali Tourism &amp; Development Corporation">
Bali Tourism &amp; Development Corporation

PT Pengembangan Pariwisata Indonesia atau Indonesia Tourism Development Coporation (ITDC) adalah sebuah BUMN Indonesia yang bergerak di bidang pariwisata. ITDC berdiri dengan nama Bali Tourism Development Corporation (BTDC) yang mengelola area komersial Nusa Dua menjadi destinasi wisata dunia di Indonesia. Saat ini ITDC mendapatkan hak untuk mengelola Kawasan Pariwisata Nusa Dua, Bali dan Mandalika, Lombok.

Dalam rangka usaha pengembangan Pariwisata Bali, Pemerintah dengan bantuan UNDP pada tahun 1971 memprakarsai sebuah studi tentang Pariwisata Bali yang dilaksanakan oleh SCETO, sebuah konsultan dari Prancis. Kawasan Pariwisata Nusa Dua lahir karena kebutuhan objektif akan kamar yang bermutu, bagi wisatawan yang diperkirakan akan terus meningkat jumlahnya dari tahun ke tahun. Salah satu dari rekomendasi studi tersebut, menyarankan agar di Bali dibangun lebih banyak hotel bertaraf internasional, untuk menampung wisatawan asing. Pada waktu itu yaitu pada tahun 1975 di Bali, diperkirakan hanya ada 1800 kamar yang dibangun di Kuta dan Sanur, yang bertaraf Internasional, sedangkan menurut studi sampai tahun 1980 diperlukan sekitar 3800 – 4700 kamar hotel standard internasional. Pola dasar rencana induk Pariwisata Bali, sebagaimana direkomendasikan tim SCETO adalah suatu pembangunan ekonomi, di mana taraf hidup dan kesejahteraan masyarakat ditingkatkan tanpa mengorbankan nilai-nilai kebudayaan serta struktur sosial kehidupan masyarakat Bali dan lingkungan hidup. Rekomendasi SCETO direspon Pemerintah Indonesia dengan mendirikan BTDC yang diberikan hak mengelola kawasan Nusa Dua melalui PP No 27 tahun 1972


</doc>
<doc id="2051690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051690" title="Penghargaan Film Nasional ke-63">
Penghargaan Film Nasional ke-63

Penghargaan Film Nasional ke-63 adalah sebuah acara di mana Direktorat Festival Film mempersembahkan Penghargaan Film Nasional tahunannya untuk menghormati film-film terbaik pada 2015 dalam sinema India. Acara tersebut diadakan pada 28 Maret 2016 dan acaranya akan diadakan pada 3 Mei 2016.



</doc>
<doc id="2051693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051693" title="Kostas Stafylidis">
Kostas Stafylidis

Konstantinos Stafylidis (; ) adalah pemain sepak bola yang bermain sebagai Bek kiri untuk Augsburg di Bundesliga.

Dia juga memainkan peran utama dalam skuat Yunani U-19 di Kejuaraan Eropa dan memenangkan medali runner-up, setelah kalah 1-0 dari . Stafylidis melakukan debut dengan Tim nasional sepak bola Yunani dalam pertandingan persahabatan melawan pada 14 November 2012, di mana Yunani menang 1–0.



</doc>
<doc id="2051695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051695" title="Hallelujah (lagu Panic! at the Disco)">
Hallelujah (lagu Panic! at the Disco)

Hallelujah adalah lagu milik grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco. Lagu ini dirilis pada 20 April 2015 oleh label rekaman Fueled by Ramen sebagai singel pertama dari album studio kelima mereka, "Death of a Bachelor". "Hallelujah" debut pada posisi nomor 40 di tangga lagu "Billboard" Hot 100 dengan penjualan lebih dari 71.000 kopi dan menjadi singel kedua dari grup ini yang berhasil masuk 40 besar tangga lagu tersebut setelah "I Write Sins Not Tragedies" pada tahun 2006.

Pada 7 Juli 2015, video musik untuk lagu ini dirilis. Video ini terinsipirasi oleh permainan Monument Valley.



</doc>
<doc id="2051704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051704" title="Victorious (lagu Panic! at the Disco)">
Victorious (lagu Panic! at the Disco)

Victorious adalah lagu milik grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco. Lagu ini dirilis sebagai singel kedua dari album studio kelima grup, "Death of a Bachelor", pada 29 September 2015 oleh Fueled by Ramen dan DCD2. Lagu ini ditulis oleh Brendon Urie, Christopher J. Baran, Mike Viola, White Sea, Jake Sinclair, Alex DeLeon dan Rivers Cuomo, serta diproduseri oleh Brendon Urie dan Jake Sinclair. Sebuah video musik untuk lagu ini dirilis di YouTube pada 13 November 2015.

Video musik untuk "Victorious" dirilis di saluran YouTube resmi Fueled by Ramen pada 13 November 2015. Video ini disutradarai oleh Brandon Dermer.


</doc>
<doc id="2051706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051706" title="Emperor's New Clothes (lagu)">
Emperor's New Clothes (lagu)

Emperor's New Clothes adalah lagu dari grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco yang dirilis sebagai singel ketiga dari album studio kelima grup, "Death of a Bachelor", pada 21 Oktober 2015 oleh Fueled by Ramen dan DCD2. Lagu ini ditulis oleh Brendon Urie, Jake Sinclair, Lauren Pritchard, Sam Hollander dan Dan Wilson, serta diproduseri oleh Jake Sinclair. Video musik untuk lagu ini diunggah di YouTube pada hari yang sama dengan dirilisnya lagu.

Video musik untuk lagu "Emperor's New Clothes" diunggah di saluran YouTube resmi Fueled by Ramen pada 21 Oktober 2015.

"Emperor's New Clothes" dianugerahi 'Video of the Year' dari pemungutan suara tahunan pembaca majalah Rock Sound. Hingga April 2016, video musik telah ditonton sebanyak 45 juta kali dan menjadi video yang paling banyak ditonton dari album "Death of a Bachelor".


</doc>
<doc id="2051708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051708" title="Destination (album mini)">
Destination (album mini)

Destination adalah album mini kedelapan dari boy band asal Korea Selatan, SS501. Album ini dirilis pada tanggal 24 Mei 2010 oleh DSP Media. Album ini juga merupakan album mini terakhir mereka sebelum kontrak mereka berakhir.



</doc>
<doc id="2051711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051711" title="Hot Sun">
Hot Sun

Hot Sun adalah singel berbahasa Jepang keempat Kim Hyun-joong, yang dirilis pada tanggal 18 Juni 2014 di bawah Delicious Deli Records dan Universal Music Japan. Ada enam versi yang tersedia dari singel ini yang memiliki enam konsep gambar yang sama sekali berbeda untuk masing-masing dari sampul singel. Setiap versi termasuk edisi terbatas yang berbeda yang mungkin termasuk sebuah DVD dengan video musik.



</doc>
<doc id="2051723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051723" title="Piku">
Piku

Piku adalah sebuah film komedi-drama India 2015 yang disutradarai oleh Shoojit Sircar dan diproduksi oleh N.P. Singh, Ronnie Lahiri dan Sneha Rajani. Film tersebut dibintangi oleh Deepika Padukone sebagai protagonis utama, Amitabh Bachchan dan Irrfan Khan, dengan Moushumi Chatterjee dan Jishu Sengupta memerankan peran pendukung.

Cerita dan permainan latarnya ditulis oleh Juhi Chaturvedi. Fotografi prinsipal-nya dimulai pada Agustus 2014. Anupam Roy mengkomposisikan soundtrack dan skornya, dan menulis liriknya.

"Piku" dirilis pada 8 Mei 2015. Film tersebut meraih sambutan meraih setelah perilisannya. Kritikus memuji permainan latarnya, penampilannya, humornya, dan kesederhanaan secara keseluruhannya. Film tersebut juga meraih kesuksesan di seluruh dunia. Dibuat dengan biaya sejumlah , "Piku" meraih di seluruh dunia.

Pada 11 Januari 2016, film tersebut dinominasikan untuk Film Terbaik di Penghargaan Filmfare ke-61, serta kategori lainnya, Protagonis utama dari film tersebut Deepika Padukone memenangkan Penghargaan Filmfare Keduanya untuk Aktris Terbaik. Amitabh Bachchan meraih Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik keempatnya di Penghargaan Film Nasional ke-63 untuk penampilannya.


Anupam Roy mengkomposisikan soundtrack-nya dan menulis lirik-liriknya. Lagu pertamanya, "Journey Song", dirilis pada 1 April 2015. Album musik resminya dirilis secara online pada 21 April 2015.

"Piku" meraih keuntungan sejumlah di India pada hari pembukaannya. Pada hari Sabtu, film tersebut meraih , menunjukan pertumbuhan sebesar 65%. Pada hari Minggu, film tersebut meraih , untuk total akhir pekan domestik sejumlah . Secara internasional, "Piku" menjadi film Bollywood dengan pembukaan akhir pekan terbesar pada 2015, meraih keuntungan sejumlah lebih dari US$2 juta. Box Office India mengabarkan bahwa film tersebut memiliki "pegangan sangat kuat" pada hari Senin pertama-nya di India, meraih keuntungan sejumlah , dan kemudian meraih pada akhir pekan pertamanya. Pada sepuluh hari, film tersebut meraih keuntungan sejumlah di India. Film tersebut meraih pada pekan keduanya, dan Box Office India memproyeksikan bahwa film tersebut akan meraih keuntungan sekitar secara domestik pada akhir penayangan latar lebarnya.



</doc>
<doc id="2051727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051727" title="SS501 (album)">
SS501 (album)

SS501 adalah album berdurasi penuh berbahasa Jepang pertama boyband asal Korea Selatan, SS501

Tepat setelah dua singel maxi pertama berbahasa Jepang mreka "Kokoro" dan "Distance", SS501 merilis album berdurasi penuh berbahasa Jepang yang berjudul sama dengan nama mereka sendiri, "SS501" pada tanggal 24 Oktober 2007 oleh Pony Canyon.



</doc>
<doc id="2051728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051728" title="Erika Ikuta">
Erika Ikuta

Padaa 2011, ia mengikuti audisi untuk Nogizaka46 dan terpilih sebagai salah satu dari 26 anggota generasi pertamanya. Lagu audisinya adalah "Star" karya Aiko. Ia terpilih sebagai salah satu anggota terpilih untuk lagu debut mereka "Guruguru Curtain" yang dirilis pada 22 Februari 2012. Pada September 2012, ia terpilih menjadi pemeran utama "Alice" dalam panggung musikal Nogizaka46 "Sixteen Principal".

Pada 20 April 2014, ia mengumumkan bahwa ia akan menunda aktivitasnya di Nogizaka46 untuk persiapan sekolah lanjutan. Pada 3 Agustus 2014, dalam acara varietas mereka "Nogizakatte, Doko?", media mengumumkan bahwa ia ditempatkan posisi tengah di Nogizaka46 untuk singel ke-10 mereka "Nandome no Aozora ka?", dan ia akan melanjutkan aktivitasnya.

Pada 14 Januari 2015, sebuah drama keluarga "Zannen na Otto" mulai ditayangkan di Fuji TV, dan ia secara reguler tampil sebagai gadis SMA yang memiliki mimpi menjadi seorang pianis. Ia merilis buku foto solo pertamanya Tenchō pada 21 Januari 2016. Buku tersebut terjual 38,355 salinan selama seminggu, dan meraih peringkat ke-1 di tangga penjualan buku foto mingguan Oricon. Pada 9 Juli 2017, Ikuta Erika berhasil memenangkan turnamen di NOGIBINGO! setelah mengalahkan Mai Shiraishi dan mendapatkan lagu solo pertamanya.
Pada Desember 2018, Ikuta Erika dinobatkan jadi anggota Nogizaka46 ke-5 yang merilis Photobook dua kali..









</doc>
<doc id="2051729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051729" title="All My Love (album SS501)">
All My Love (album SS501)

All My Love adalah album studio berdurasi penuh berbahasa Jepang kedua dari boy band asal Korea Selatan, SS501. Album ini dirilis pada tanggal 13 Mei 2009 oleh Pony Canyon.



</doc>
<doc id="2051745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051745" title="New Perspective (lagu)">
New Perspective (lagu)

New Perspective adalah lagu milik grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco yang dirilis pada 28 Juli 2009 sebagai singel promosi dari film "Jennifer's Body". Vokalis Brendon Urie mulai menulis lagu ini dua tahun sebelumnya akibat mimpi sadar yang dialaminya. Lagu ini dirampungkan pada musim panas 2009. "New Perspective" adalah singel pertama dari Panic! at the Disco setelah hengkangnya gitaris Ryan Ross dan bassis Jon Walker, yang keduanya sama sekali tidak terlibat dalam pembuatan lagu ini.

Syuting video musik dilakukan pada 22 Juli 2009 dan disutradarai oleh Kai Regan. Videonya dirilis di iTunes pada 24 Agustus 2009.


</doc>
<doc id="2051747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051747" title="Bajirao Mastani">
Bajirao Mastani

Bajirao Mastani adalah sebuah film percintaan sejarah epik India 2015 yang disutradarai oleh Sanjay Leela Bhansali, yang juga mengkomposisikan musik pada film tersebut. Film tersebut secara bekerjasama diproduksi oleh Bhansali dan Eros International. Film tersebut dibintangi oleh Ranveer Singh sebagai Bajirao I dan Deepika Padukone sebagai Mastani, dengan Priyanka Chopra memerankan istri pertama Bajirao Kashibai. Tanvi Azmi, Aditya Pancholi, Vaibbhav Tatwawdi dan Milind Soman tampil dalam peran pendukung. Berdasarkan pada novel Marathi "Raau" karya Nagnath S. Inamdar, film tersebut mengisahkan tentang cerita Peshwa Maratha Bajirao (1700-1740 Masehi) dan istri keduanya Mastani.

Film tersebut dikembangkan selama 15 tahun, dengan Bhansali ingin membuat film sesuai dengan "Hum Dil De Chuke Sanam". Namun, beberapa kali, produksinya tertunda karena penggantian pemeran. Fotografi prinsipal dimulai pada pertengahan 2014 setelah pemeranan peran-peran utama difinalisasikan. Film tersebut dirilis pada 18 Desember 2015 dengan ulasan positif dari para kritikus, yang memuji penyutradaraan, sinematografi, rancangan produksi, musik dan penampilan, sebagian besar Chopra, dan Singh.

Film tersebut meraih keuntungan sejumlah lebih dari di box-office, membuat film tersebut meraih kesuksesan secara komersial dan kritis dan menjadi salah satu film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa. Film tersebut meraih beberapa penghargaan di berbagai acara penghargaan di India. Di Penghargaan Film Nasional ke-63, "Bajirao Mastani" meraih tujuh penghargaan, termasuk Penyutradaraan Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Azmi. Film tersebut meraih empat belas nominasi di Penghargaan Filmfare ke-61, dan memenangkan sembilan penghargaan yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Bhansali, Aktor Terbaik untuk Singh, dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Chopra, Penyanyi Playback Perempuan Terbaik untuk Shreya Ghoshal.



</doc>
<doc id="2051748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051748" title="My Girl (album mini)">
My Girl (album mini)

My Girl adalah album mini debut solo Kim Hyung-jun dari boy band asal Korea Selatan SS501. Album ini dirilis pada tanggal 8 Maret 2011 di bawah oleh S-Plus Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini juga dirilis di Jepang dan Taiwan.




</doc>
<doc id="2051749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051749" title="Escape (album mini)">
Escape (album mini)

Escape adalah album mini kedua Kim Hyung-jun. Album ini dirilis pada tanggal 10 Juli 2012 oleh S-Plus Entertainment dan didistribusikan oleh Direct Media via Sony Music Korea. Album ini juga dirilis di Jepang dan Taiwan.



</doc>
<doc id="2051751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051751" title="Turn Me On (album mini Kim Kyu-jong)">
Turn Me On (album mini Kim Kyu-jong)

Turn Me On adalah album mini debut Kim Kyu-jong dari boy band Korea Selatan SS501. Album ini dirilis pada tanggal 27 September 2011 di bawah B2M Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. pada tanggal 28 Oktober, Album ini juga dirilis di Taiwan oleh Warner Music Taiwan.



</doc>
<doc id="2051752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051752" title="Don't Threaten Me with a Good Time">
Don't Threaten Me with a Good Time

Don't Threaten Me with a Good Time adalah lagu milik grup musik rock Amerika Serikat, Panic! at the Disco yang dirilis pada 31 Desember 2015 dari album studio kelima mereka, "Death of a Bachelor". Lagu ini mengandung sampel dari lagu "Rock Lobster" oleh grup musik rock The B-52's.

"Don't Threaten Me with a Good Time" diumumkan pada Malam Tahun Baru pada 31 Desember 2015 melalui akun Twitter resmi Panic! at the Disco. Sebuah video diunggah di saluran YouTube Fueled by Ramen pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="2051755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051755" title="Meet Me Again">
Meet Me Again

Meet Me Again adalah album mini kedua dari penyanyi Kim Kyu-jong dari boy band Korea Selatan SS501. Album ini dirilis sebagai edisi terbatas pada tanggal 18 Juli 2012 oleh B2M Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini dirilis di Taiwan oleh Warner Music Taiwan pada tanggal 17 Agustus 2012 dengan DVD bonus.



</doc>
<doc id="2051757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051757" title="Crazy=Genius">
Crazy=Genius

Crazy=Genius adalah lagu milik grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco dan merupakan lagu keenam dari album studio kelima grup, "Death of a Bachelor" (2016). Lagu ini ditulis oleh Brendon Urie, Sam Hollander dan Jake Sinclair, serta diproduseri oleh Sinclair.




</doc>
<doc id="2051759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051759" title="Albian Ajeti">
Albian Ajeti

Albian Afrim Ajeti () adalah pemain sepak bola profesional yang berada di bawah kontrak dengan FC Augsburg. Ia bermain sebagai striker. Kakanya Arlind Ajeti bermain untuk Frosinone dan juga untuk Tim nasional sepak bola Albania. Saudara kembar Albian Adonis bermain di tim muda Basel.

Dia menandatangani kontrak empat setengah tahun untuk 3 juta € dengan FC Augsburg pada 8 Januari 2016.




</doc>
<doc id="2051772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051772" title="Naem">
Naem

Naem (, , yang juga digunakan sebagai nham, naem moo, naem maw, dan chin som) adalah sebuah sosis babi dalam masakan Thai. Makanan tersebut merupakan sebuah makanan yang difermentasikan yang memiliki rasa asam.

Makanan tersebut merupakan makanan populer dalam masakan Thai, dan wilayah-wilayah yang berbeda di Thailand memiliki berbagai rasa yang beragam, yang meliputi variasi asam dan pedas. "Naem" figunakan sebagai bahan dalam berbagai hidangan dan juga dijadikan sebagai hidangan sampingan.

"Naem" mengandung 185 kilokalori per ukuran saji 


</doc>
<doc id="2051775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051775" title="Long Night (lagu Kim Hyung-jun)">
Long Night (lagu Kim Hyung-jun)



</doc>
<doc id="2051776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051776" title="Better (lagu Kim Hyung-jun)">
Better (lagu Kim Hyung-jun)

"Better" () adalah singel berbahasa Jepang kedua dari penyanyi asal Korea Selatan, Kim Hyung-jun, setelah "Long Night". Singel ini dirilis pada tanggal 19 November 2014 di the Swave E&T label. Singel ini juga dirilis dalam bentuk DVD.



</doc>
<doc id="2051781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051781" title="Spencer Smith (musisi)">
Spencer Smith (musisi)

Spencer James Smith (lahir pada 2 September 1987) adalah musisi asal Amerika Serikat yang dikenal sebagai salah satu anggota pendiri sekaligus mantan drummer dari grup musik rock Amerika Serikat, Panic! at the Disco. Bersama grup ini, ia telah menelurkan empat album studio, yakni "A Fever You Can't Sweat Out" (2005), "Pretty. Odd." (2008), "Vices & Virtues" (2011) dan "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" (2013). Album debut grup meraih sertifikasi Platinum dan menduduki posisi nomor 13 di tangga album Amerika Serikat, "Billboard" 200 dengan singel hit "I Write Sins Not Tragedies" yang berhasil meraih posisi nomor 7 di tangga lagu "Billboard" Hot 100.

Ia mengeluarkan pengumuman hengkang dari grup pada 2 April 2015 melalui situs web resmi Panic! at the Disco.

Lahir di Colorado, Smith dibesarkan di Las Vegas, Nevada dan bersekolah di Bishop Gorman High School bersama mantan rekan satu grup, Ryan Ross.

Spencer Smith adalah drummer untuk grup musik rock Amerika Serikat, Panic! at the Disco yang dibentuk pada tahun 2004. Bassis Fall Out Boy, Pete Wentz menemukan grup ini melalui internet secara tidak sengaja dan segera memasukkan mereka dalam label rekaman miliknya, Decaydance Records. Smith memainkan bagian perkusi dalam empat album studio grup, "A Fever You Can't Sweat Out" (2005), "Pretty. Odd." (2008), "Vices & Virtues" (2011) dan "Too Weird to Live, Too Rare to Die!" (2013). "A Fever You Can't Sweat Out" terjual lebih dari 2 juta unit di seluruh dunia dengan singel utama "I Write Sins Not Tragedies" yang menjadi lagu tersukses grup ini, dengan meraih posisi nomor 7 di tangga lagu "Billboard" Hot 100. Album kedua mereka yang dirilis pada tahun 2008, "Pretty. Odd.", debut pada posisi nomor 2 di tangga album "Billboard" 200.

Pada tahun 2007, anggota The Cab mengirimkan Smith sebuah demo dan ia menolong mereka untuk masuk dalam label rekaman milik Pete Wentz, Decaydance. Spencer muncul dalam video musik "What a Catch, Donnie" dan "Headfirst Slide into Cooperstown on a Bad Bet" oleh Fall Out Boy, serta juga muncul dalam video milik Gym Class Heroes untuk lagu "Clothes Off!!" bersama rekan satu grup Brendon Urie dan mantan anggota Panic! at the Disco Ryan Ross dan Jon Walker. Para anggota terlihat menari dalam kostum hewan, ia sendiri mengenakan kostum anjing laut. Selain itu, ia dan Urie juga muncul di video musik milik Butch Walker yang berjudul "Pretty Melody" dan muncul sebagai ninja.

Pada tahun 2009, anggota pendiri sekaligus gitaris Ryan Ross dan bassis Jon Walker memutuskan keluar dari grup, sehingga menyisakan Smith dan vokalis Brendon Urie sebagai anggota resmi grup ini. Smith mengerjakan album studio ketiga Panic! at the Disco, "Vices & Virtues"bersama Brendon Urie, yang dirilis pada Maret 2011. Sebelum perilisan "Vices & Virtues", Smith dan Urie ikut membintangi sebuah film pendek berdurasi tujuh menit berjud "The Overture" yang disutradarai oleh Shane Drake. Film pendek tersebut ditujukan untuk dua mantan anggota Panic! at the Disco, gitaris Ryan Ross dan bassis Jon Walker.

Pada sebuah wawancara bersama "Blogcritics" pada April 2011, Smith mengungkapkan rencana penambahan anggota baru untuk Panic! at the Disco. Smith juga menyatakan bahwa menjalani tur merupakan bagian favoritnya dalam proses bermusik, meskipun hal tersebut tidak mungkin terjadi tanpa bekerja di studio rekaman.

Pada 2 Agustus 2013, ia merilis sebuah surat terbuka untuk para penggemarnya, mengakui perjuangannya melawan kebiasaan narkoba dan alkoholnya selama empat tahun. Pada 7 Agustus 2013, Brendon Urie mengumumkan melalui situs web resmi grup bahwa Spencer tidak akan lagi mengambil bagian dalam tur Panic! at the Disco. Pada 2 April 2015, Spencer mengumumkan keputusannya untuk keluar dari Panic! at the Disco.



</doc>
<doc id="2051783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051783" title="Nguyễn Xuân Phúc">
Nguyễn Xuân Phúc

Nguyễn Xuân Phúc () adalah Perdana Menteri Vietnam kedelapan dan saat ini, sejak 2016. Ia adalah anggota Politburo ke-11, ke-12, dimana ia meraih peringkat ke-14, membuatnya menjadi salah satu anggota berperingkat terendah. Sejak kongres partai pada Januari 2016, Phuc meraih peringkat ketiga dalam hierarki Partai Komunis Vietnam, setelah Sekretaris Umum Partai Komunis Nguyễn Phú Trọng dan Presiden Trần Đại Quang。

Ia lahir pada 20 Juli 1954, di komune Quế Phú, distrik Quế Sơn, provinsi Quảng Nam. Ia mengambil manajemen ekonomi di Universitas Ekonomi Nasional Hanoi dari 1973 sampai 1978. Ia bergabung dengan Partai Komunis Vietnam pada 12 Mei, 1982, secara resmi menjadi anggota partai tersebut pada 12 November 1983.
Dari 1978 sampai 1979, ia menjadi personil di Badan Ekonomi Quảng Nam-Đà Nẵng.
Dari 1980-1993: Phúc menjadi karyawan, kemudian deputi, naik pangkat menjadi Ketua Kantor Komite Rakyat Quảng Nam – Đà Nẵng. Ia belajar manajemen administratif di Akademi Administratif Nasional Vietnam.

Dari 1993 – 1996: ia menjadi Deirektur Departemen Perencanaan dan Investasi Provinsi Quang Nam-Da Nang. Ia belajar manajemen ekonomi di Universitas Nasional Singapura.

Dari 1997 – 2001: Ia menjadi anggota permanen komite partai provinsial (sesi ke-17, ke-18); Wakil Ketua, kemudian Wakil Ketua pertama Komite Rakyat Provinsial Provinsi Quang Nam dan Direktur Badan Manajemen Zona Industrial Provinsi Quang Nam. Ia menjadi anggota Majelis Rakyat provinsial (sesi ke-6).

Dari 2001 – 2004: Wakil Sekretaris komite partai provinsial Provinsi Quang Nam, Ketua Komite Rakyat Provinsi Quang Nam (masa jabatan dari 1999 – 2004). Ia menjadi anggota Mahkamah Nasional Vietnam dari sesi ke-11, kepala anggota Mahkamah Nasional Provinsi Quang Nam, anggota Komite Ekonomi dan Biaya Mahkamah Nasional (sesi ke-11).


</doc>
<doc id="2051784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051784" title="Bahasa Kowiai">
Bahasa Kowiai

Kowiai (Kuiwai) adalah sebuah bahasa dalam rumpun bahasa Austronesia yang kebanyakan dituturkan masyarakat Semenanjung Bomberai, Papua New Guinea.


</doc>
<doc id="2051794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051794" title="Hong Jeong-ho">
Hong Jeong-ho

Hong Jeong-ho (, ) adalah pemain sepak bola Korea Selatan yang bermain di 1. Bundesliga untuk FC Augsburg.

Kakanya Hong Jeong-nam juga seorang pemain sepak bola.

Pada 1 September 2013, Hong Jeong-ho ditransfer ke FC Augsburg dari Jeju United dengan biaya diperkirakan 2 juta euro. Dia menandatangani kontrak 4 tahun yang membuatnya akan tetap di klub sampai 2017.





</doc>
<doc id="2051795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051795" title="Solo (album mini)">
Solo (album mini)

Solo (stylized as SOLO) adalah album mini kedua dari penyanyi asal Korea Selatan Heo Young-saeng. Album ini dirilis pada tanggal 22 Mei 2012 di bawah B2M Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini kemudian dirilis di Taiwan pada tanggal 24 Agustus 2012 di bawah Warner Music Taiwan.



</doc>
<doc id="2051799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051799" title="Life (album mini Heo Young-saeng)">
Life (album mini Heo Young-saeng)

Life adalah album mini ketiga penyanyi asal Korea Selatan Heo Young-saeng. Album ini dirilis pada tanggal 14 Maret 2013 di bawah B2M Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M.



</doc>
<doc id="2051813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051813" title="The Huntsman: Winter's War">
The Huntsman: Winter's War

The Huntsman: Winter's War adalah sebuah film petualangan fantasi gelap Inggris-Amerika 2016 dan merupakan sebuah sekuel dari "Snow White and the Huntsman", berdasarkan pada karakter-karakter dari cerita rakyat Jerman "Putri Salju" yang dikompilasikan oleh Grimm bersaudara, serta "Ratu Salju" karya Hans Christian Andersen. Film tersebut merupakan debut penyutradaraan dari Cedric Nicolas-Troyan, yang bertindak sebagai supervisor efek visual pada film pertamanya, dan ditulis oleh Craig Mazin dan Evan Spiliotopoulos. Film tersebut dibintangi oleh Chris Hemsworth, Charlize Theron, Nick Frost dan Sam Claflin mempersembahkan kembali peran-peran mereka, yang bergabung dengan Emily Blunt, Rob Brydon dan Jessica Chastain. Fotografi prinsipal dimulai pada 6 April 2015. Film tersebut dirilis pada 4 April 2016 di Britania Raya dan dijadwalkan dirilis pada 22 April di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2051822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051822" title="Idola Cilik Musim Keenam">
Idola Cilik Musim Keenam

Idola Cilik Musim Keenam adalah suatu ajang pencarian bakat bernyanyi yang ditayangkan di RCTI. Acara ini merupakan ajang pencarian bakat bernyanyi anak anak. Ini merupakan kelanjutan dari Idola Cilik Musim Kelima.




</doc>
<doc id="2051827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051827" title="Nanami Hashimoto">
Nanami Hashimoto

Hashimoto mengikuti audigisi generasi pertama untuk Nogizaka46 pada Agustus 2011. Lagu audisinya adalah "Tsubasa" karya Under Graph. Ia terpilih sebagai salah satu anggota terpilih untuk lagu debut mereka "Guruguru Curtain" yang dirilis pada 22 Februari 2012.

Dari April sampai Juni 2013, ia berperan sebagai pahlawan wanita dalam drama NTV "Bad Boys J". Selain itu pada Juli 2013, ia berperan dalam drama Getsuku Fuji TV "Summer Nude". Hashimoto membuat debut filmnya dalam "Bad Boys J: Saigo ni Mamoru Mono" yang dirilis pada 9 November 2013.

Pada 23 Maret 2015, ia terpilih sebagai peragawati ekseklusif untuk majalah mode wanita "CanCam" dengan Sayuri Matsumura yang juga merupakan anggota generasi pertama Nogizaka46. Sejak April 2015, ia tampil pada acara radio Tokyo FM "School of Lock!" pada pekan ke-3 setiap bulan.










</doc>
<doc id="2051834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051834" title="Yannik Oettl">
Yannik Oettl

Yannik Oettl adalah pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk FC Augsburg.

Oettl membuat debut profesional untuk SpVgg Unterhaching pada hari pertandingan 37, pada tanggal 16 Mei 2015, dalam kemenangan 1-0 melawan Preußen Münster. Penampilan sebelumnya untuk tim pertama adalah kekalahan 1-0 melawan Rot-Weiß Erfurt. Dia juga membuat penampilan untuk tim cadangan.

Oettl menandatandatangani dengan FC Augsburg pada 26 Juni 2015.


</doc>
<doc id="2051837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051837" title="Aït Benhaddou">
Aït Benhaddou

Aït Benhaddou (Berber: Ath Benhadu, ) adalah kota terfortifikasi atau "ksar" yang terletak di sepanjang rute karavan yang pernah menghubungkan Sahara dengan Marrakech, Maroko. Sebagian besar warga yang pernah tinggal di ksar ini kini tinggal di bangunan modern di desa terdekat, walaupun masih ada 4 keluarga yang tinggal di kota kuno ini. Fortifikasi raksasanya (yang terdiri dari enam benteng (kasbah) dan hampir lima puluh ksar) merupakan contoh arsitektur tanah liat yang biasa digunakan dalam arsitektur Maroko.

Aït Benhaddou telah dinamai sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO semenjak tahun 1987.



</doc>
<doc id="2051843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051843" title="Zaha Hadid">
Zaha Hadid

Dame Zaha Mohammad Hadid, DBE ( "Zahā Ḥadīd"; 31 Oktober 1950 – 31 Maret 2016) adalah seorang arsitek Britania kelahiran Irak. Ia adalah wanita pertama dan Muslim pertama yang meraih Penghargaan Arsitektur Pritzker, memenangkannya pada 2004. Ia meraih Penghargaan Stirling pada 2010 dan 2011. Pada 2012, ia diberi Dame Commander of the Order of the British Empire dan pada 2015 ia menjadi wanita pertama yang diberi penghargaan RIBA Gold Medal dalam haknya sendiri.

Pada 31 Maret 2016, Hadid meninggal karena serangan jantung di rumah sakit Miami, dimana ia dirawat akibat penyakit bronkitis.

Hadid lahir pada 31 Oktober 1950 di Baghdad, Irak, dari sebuah keluarga Muslim kelas atas. Ayahnya, Muhammad al-Hajj Husayn Hadid, adalah seorang industrialis kaya dari Mosul, Irak. Ayahnya bekerja sama mendirikan kelompok al-Ahali liberal kiri di Irak pada 1932, yang menjadi organisasi politik signifikan pada 1930an dan 1940an. Ayahnya adalah salah satu pendiri Partai Demokratik Nasional di Irak. Ibunya, Wajiha al-Sabunji, adalah seorang artis dari Mosul. Pada 1960an, Hadid masuk sekolah asrama di Inggris dan Swiss.

Hadid belajar matematika di Universitas Amerika sebelum berpindah, pada 1972, ke London untuk belajar di Architectural Association School of Architecture. Disana ia bertemu Rem Koolhaas, Elia Zenghelis dan Bernard Tschumi. Ia bekerja untuk mantan profesornya, Koolhaas dan Zenghelis, di Office for Metropolitan Architecture, di Rotterdam, Belanda, menjadi mitra pada 1977. Ia lalu bertemu dengan Peter Rice, seorang teknisi yang memberikannya dukungan dan membantu pada waktu itu ketika pekerjaannya menghadapi kesulitan.

Hadid adalah seorang warga negara Britania Raya yang dinaturalisasi.

Hadid mendirikan sekolah arsitektur yang berbasis di London miliknya sendiri 1980.




</doc>
<doc id="2051852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051852" title="Jessica Kizaki">
Jessica Kizaki

Lahir di Tokyo, Kizaki membuat debutnya pada Juni 2008, tampil pada DVD bergambar pertamanya "Active high school student physical examination". Pada Agustus 2008, ia tampil dalam majalah gravure "Bejean". Ia membuat debut AV-nya dengan video "FIRST IMPRESSION 38" pada September 2008, menjadi model eksklusif untuk perusahaan Idea Pocket. Pada Desember 2010, ia merilis buku "Ōrarusekkusu". Pada 2011, ia memenangkan penghargaan media Livedoor di Adult Broadcasting Awards. Pada 2012, ia mengambil bagian dalam proyek musik "Kiss", sebuah grup J-pop yang terdiri dari Kizaki, Mayu Nozomi dan Aino Kishi. Album debut mereka adalah "Touch My S.P.O.T.".

Ketika distributor video dewasa Jepang utama DMM mengadakan jajak pendapat para pelanggannya pada 2012 untuk memiliki 100 aktris AV terbaik sepanjang masa untuk merayakan peringatan ke-30 video dewasa di Jepang, Kizaki masuk urutan ke-17.




</doc>
<doc id="2051856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051856" title="Caiuby">
Caiuby

Caiuby Francisco da Silva (), umumnya dikenal sebagai Caiuby adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk FC Augsburg di Bundesliga.

Pada 29 Agustus 2008, Caiuby bergabung dengan Wolfsburg dari klub Brasil Guaratinguetá, menandatangani kontrak hingga 2013. Pada 20 Juli 2009, 2. Bundesliga klub MSV Duisburg menandatangani striker berusia 21 tahun pinjaman dari VfL Wolfsburg selama satu tahun. Dia memainkan pertandingan pertamanya dalam pertandingan persahabatan melawan Club Brugge. Setelah pinjamannya berakhir, ia kembali ke VfL Wolfsburg, tetapi gagal membangun dirinya. Pada bulan Januari 2011, ia dipinjamkan lagi, kali ini untuk FC Ingolstadt 04.

Bekas klubnya meliputi São Paulo FC, Corinthians dan AD São Caetano. Posisi yang disukainya di lapangan adalah penyerang.




</doc>
<doc id="2051863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051863" title="Liu Shishi">
Liu Shishi

Liu Shishi (kelahiran 10 Maret 1987 di Beijing, Tiongkok), yang juga dikenal oleh nama Inggrisnya Cecilia Liu, adalah seorang aktris dan ballerina Tiongkok. Liu Shishi sekarang berkontrak dengan CES. Pada Mei 2012, ia dinominasikan untuk, dan memenangkan "Penghargaan Magnolia" (白玉蘭獎) untuk aktris paling populer untuk perannya dalam drama penjelajahan waktu Tiongkok "Scarlet Heart". Liu Shishi berkenalan dengan suaminya yang sekarang Nicky Wu pada 13 November 2013 setelah pasangan tersebut bertemu di tempat pengambilan gambar Scarlet Heart pada 2011. Liu Shishi sekarang menikah dengan aktor Taiwan, Nicky Wu pada 20 Januari 2015 ketika Nicky mengunggah gambar dua sertifikat pernikahan mereka mereka dan dua cincin pernikahan di Weibo.

Mendapatkan pelatihan balet di Akademi Tari Beijing, Liu Shishi membuat debut aktingnya pada serial drama televisi "The Moon and the Wind" (2005) dalam sebuah peran utama. Ia meraih sambutan untuk penampilannya dalam "The Young Warriors" (2006) dan "The Fairies of Liaozhai" (2007). Ia mengembangkan keteranan karena perannya sebagai Mu Nianci dalam "The Legend of the Condor Heroes" (2008), dan tamu yang membintangi keturunan karakternya dalam "The Heaven Sword and Dragon Saber" (2009).

Ia lulus dengan gelar sarjana dari Akademi Tari Beijing.

Ia memiliki lebih dari 12,725,667 penggemar di weibo-nya.

Pada 20 Januari 2015, Nicky Wu, bintang sejawatnya di Scarlet Heart mengumumkan di weibonya bahwa ia dan Liu telah mendaftarkan pernikahan mereka di Beijing.



</doc>
<doc id="2051867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051867" title="Nanako Matsushima">
Nanako Matsushima

Pada 21 Februari 2001, ia menikah dengan aktor Jepang Takashi Sorimachi. Mereka memiliki dua putri, yang masing-masing lahir pada 31 Mei 2004 dan 30 November 2007. Ia dianggap menjadi salah satu wanita tercantik di Jepang.




</doc>
<doc id="2051877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051877" title="Rem Koolhaas">
Rem Koolhaas

Remment Lucas "Rem" Koolhaas (; kelahiran 17 November 1944) adalah seorang arsitek, pakar teori arsitektur, urbanis dan Profesor Praktik Arsitektur dan Rancangan Perkotaan di Graduate School of Design di Universitas Harvard. Koolhaas belajar di Architectural Association School of Architecture di London dan di Cornell University di Ithaca, New York. Koolhaas adalah mitra pendiri OMA, dan counterpart berorientasi penelitiannya AMO yang berbasis di Rotterdam, Belanda. Pada 2005, ia bekerjasama mendirikan "Volume Magazine" bersama dengan Mark Wigley dan Ole Bouman.

Pada 2000, Rem Koolhaas memenangkan Penghargaan Pritzker. Pada 2008, "Time" menempatkannya pada 100 "Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia" teratas.

Remment Koolhaas, yang biasanya disingkat menjadi Rem Koolhaas, lahir pada 17 November 1944 di Rotterdam, Belanda dari pasangan Anton Koolhaas (1912–1992) dan Selinde Pietertje Roosenburg (kelahiran 1920). Ayahnya adalah seorang novelis, kritikus, dan penulis latar. Dua film dokumenter karya Bert Haanstra dimana ayahnya menulis skenarionya dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Fitur Dokumenter, salah satunya memenangkan Golden Bear untuk Film Pendek. Kakek pihak ibunya, (1887–1962), adalah seorang arsitek modernis yang bekerja untuk Hendrik Petrus Berlage, sebelum membuka praktiknya sendiri. Rem Koolhaas memiliki seorang saudara, Thomas, dan seorang saudari, Annabel. Sepupu pihak ayahnya adalah arsitek dan perencana perkotaan Teun Koolhaas (1940–2007). Keluarganya hidup berpindah-pindah di Rotterdam (sampai 1946), Amsterdam (1946–1952), Jakarta (1952–1955), dan Amsterdam (dari 1955).

Ayahnya sangat didukung Indonesia karena otonomi dari kolonial Belanda dalam penulisannya. Ketika perang kemerdekaan dimenangkan, ia diundang untuk menjalankan program kebudayaan selama tiga tahun dan keluarganya berpindah ke Jakarta pada 1952. "Itu adalah masa paling berpengaruh bagiku," Koolhaas melanjutkan "dan Aku benar-benar hidup sebagai orang Asia."

Pada 1969, Koolhaas bekerjasama menulis "The White Slave", sebuah film noir Belanda, dan kemudian menulis sebuah naskah yang tidak diproduksi untuk raja porno ringan Amerika Russ Meyer.

Ia kemudian menjadi jurnalis untuk "Haagse Post" sebelum memulai pembelajaran, pada 1968, dalam bidang arsitektur di Architectural Association School of Architecture di London, disusul, pada 1972, oleh pembelajaran lanjutan dengan Oswald Mathias Ungers di Cornell University, Ithaca, New York, disusul oleh pembelajaran di Institute for Architecture and Urban Studies di New York City.

Koolhaas menikah dengan Madelon Vriesendorp, seorang artis yang merupakan ibu dari dua anaknya, Charlie, seorang fotografer, dan Tomas, seorang pembuat film. Pengikutnya saat ini adalah Petra Blaisse, seorang perancang interior dan landskap.






</doc>
<doc id="2051881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051881" title="Pejuang Kemerdekaan Islam Bangsamoro">
Pejuang Kemerdekaan Islam Bangsamoro

Pejuang Kemerdekaan Islam Bangsamoro (, disingkat BIFF), yang juga dikenal sebagai Gerakan Kemerdekaan Islam Bangsamoro (), adalah sebuah organisasi militan Islamis yang berbasis di Mindanao, Filipina. Mereka merupakan pemeran kecil dalam insurgensi Moro di Filipina secara keseluruhan dan sebagian besar aktif di Maguindanao dan tempat-tempat lainnya di Mindanao tengah. Kelompok tersebut merupakan sebuah kelompok pecahan dari Front Pembebasan Islam Moro yang dibentuk oleh Ameril Umbra Kato.

Kato pecah dengan Front Pembebasan Islam Moro (, disingkat MILF) pada 2008 karena ia tidak sepakat dengan keinginan MILF yang meminta otonomi dan bukannya kemerdekaan penuh.


</doc>
<doc id="2051930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051930" title="Janed Holland">
Janed Holland

Janed Holland, (1350–1384), merupakan permaisuri Bretagne sebagai istri kedua Yann V dari Bretagne. Ia merupakan putri Joan dari Kent dan Thomas Holland. Ibundanya menikah untuk yang kedua kalinya dengan Edward si Hitam, Pangeran Wales dan ibunda Richard II.

Nyonya Janed adalah permaisuri kedua Yann V. Ia menggantikan sepupunya, Mary of Waltham (saudari Edward, Pangeran Wales), dan ia akan digantikan oleh Joanna, calon permaisuri Henry IV. Pernikahannya dengan Yann V dilangsungkan di London pada bulan Mei 1366. Pasangan tersebut tidak memiliki keturunan.


</doc>
<doc id="2051954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2051954" title="Ki &amp; Ka">
Ki &amp; Ka

Ki & Ka () adalah sebuah film drama percintaan India yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh R. Balki. Film tersebut dibintangi oleh Kareena Kapoor dan Arjun Kapoor.

Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 1 April 2016 dengan sambutan campuran. Pujian diberikan untuk penampilan dengan fokus pada stereotipe sementara naskahnya dikritik. Namun, film tersebut meraih keberhasilan komersial yang besar di box office.

Album soundtracknya menampilkan lagu-lagu yang dikomposisikan oleh Shankar Ehsaan Loy untuk label T-Series disamping memiliki sebuah lagu asli yang dikomposisikan oleh kolaborator reguler Balki Ilaiyaraaja, yang juga mengkomposisikan skor latar belakang film tersebut.

Liriknya ditulis oleh Kumaar, Amitabh Bhattacharya dan Sayeed Quadri. Album musik lengkapnya dirilis pada 25 Februari 2016.



</doc>
<doc id="2052001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052001" title="Yann III dari Bretagne">
Yann III dari Bretagne

Yann III "si Baik", di dalam Bahasa Prancis "Jean III"; 8 Maret 1286 – 30 April 1341) merupakan Adipati Bretagne, dari tahun 1312 sampai kematiannya dan Earl of Richmond kelima dari tahun 1334 sampai kematiannya. Ia adalah putra Adipati Arzhur II dan Marie dari Limoges, istri pertamanya. Yann menentang keras pernikahan kedua ayahandanya dengan Yolande dari Dreux (1263-1322) dan berupaya menentang keabsahannya.

Pada tahun 1297, Yann menikahi istri pertamanya, Isabelle dari Valois, putri Charles, Comte Valois dan istri pertamanya Margherita dari Anjou. Pada saat mereka menikah, Yann berusia sebelas tahun dan istrinya berusia lima tahun. Isabelle meninggal tanpa keturunan pada tahun 1309. Pada tahun 1310, Yann menikahi istri keduanya, Isabel. Isabel meninggal tanpa keturunan pada tahun 1328.

Pada tahun 1329, Yann menikahi istri ketiganya, Giovanna dari Savoia. Yann meninggal tiga tahun setelah itu dan tanpa keturunan. Ia tidak ingin menyerahkan wilayah adipatinya kepada saudara tirinya, Yann Moñforzh, putra ibunda tirinya, Yolande. Ia ingin meninggalkan wilayah adipatinya kepada raja Prancis, tetapi bangsawan-bangsawannya menolak. Pernikahan keponakannya, Jeanne dari Penthièvre dengan Charles I dari Châtillon mengijinkannya sebagia penuntut wilayah adipati tersebut, tetapi masalah ini tidak terselesaikan pada saat kematian Yann.

Setelah kematiannya, Yann Moñforzh menuntut hak-haknya sebagai adipati, tetapi raja Prancis mendukung fraksi Blois, dan Perang Suksesi Bretagne (1341–1364) terjadi. Perang sipil Breton terjadi di antara Wangsa Blois dan Wangsa Montfort. Peperangan itu menjadi bagian dari Perang Seratus Tahun, karena Inggris mendukung fraksi Montfort, yang menang, melawan Wangsa Blois, yang didukung oleh Prancis.



</doc>
<doc id="2052005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052005" title="Jon Walker">
Jon Walker

Jonathan Jacob "Jon" Walker (lahir pada 17 September 1985) adalah musisi asal Amerika Serikat. Dikenal sebagai mantan bassis Panic! at the Disco, Walker adalah gitaris utama dan vokalis dari grup musik The Young Veins yang saat ini berada dalam masa hiatus. Mulai tahun 2011, ia berkarier solo.

Walker bersekolah di Bartlett High School di pinggiran kota Chicago dan pertama kali dikenal dalam kancah musik Chicago pada tahun 2003 ketika ia berusia 17 tahun sebagai pemain bass pengganti untuk 504Plan. Grup ini bubar sesaat setelah ia bergabung dan Walker mengikuti tur bersama grup The Academy Is... sebagai gitaris dan videografer. Walker bergabung dengan Panic! pada Mei 2006 menggantikan mantan bassis Brent Wilson. Pada saat ia bergabung, ia berusia 20 tahun dan menjadi anggota tertua dari grup ini. Walker bersama Panic! saat mereka meraih penghargaan video tahun ini di MTV Video Music Awards 2006 untuk lagu "I Write Sins Not Tragedies" meskipun ia tidak ikut serta dalam proses rekaman atau muncul di video tersebut. Ia kemudian ikut menulis dan merilis satu album studio bersama grup ini, "Pretty. Odd.", dan satu album live, "...Live in Chicago".

Pada Juli 2009, ia dan rekan satu grupnya, Ryan Ross keluar dari Panic! dan membentuk grup baru bernama The Young Veins. The Young Veins menyelesaikan dua tur pada tahun 2010, satu bersama Foxy Shazam dan satu lagi bersama grup musik Rooney. Pada 10 Desember 2010, Walker mengumumkan melalui Twitter bahwa The Young Veins akan menjalani masa hiatus.

Sejak saat itu, ia telah merilis sebuah album mini solo berjudul "Home Recordings" pada Januari 2011, album studio berjudul "New Songs" pada Oktober 2011, album mini berjudul "Crazy Dream EP" pada November 2012, "The Connections LP" pada Januari 2014, dan album mini "Real Life" pada Oktober 2015 yang semuanya tersedia untuk diunduh secara gratis dari situs web resmi miliknya.






</doc>
<doc id="2052016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052016" title="Dallon Weekes">
Dallon Weekes

Dallon James Weekes (lahir pada 4 Mei 1981) adalah musisi, penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai bassis, kibordis, vokalis latar dan penulis lagu tambahan untuk Panic! at the Disco. Ia juga dikenal sebagai vokalis utama, bassis, kibordis dan gitaris untuk The Brobecks.






</doc>
<doc id="2052019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052019" title="Yolande dari Dreux (1263-1322)">
Yolande dari Dreux (1263-1322)

Yolande dari Dreux (1263 – 2 August 1322) merupakan Comtesse Montfort dengan haknya sendiri. Melalui pernikahan pertamanya dengan Alexander III dari Skotlandia, Yolande menjadi Permaisuri Kerajaan Skotlandia. Melalui pernikahan keduanya dengan Arzhur II, ia menjadi permaisuri Bretagne. Ia adalah putri Robert IV, Comte Dreux, dan Béatrice, Comtesse Montfort.

Yolande adalah anggota keluarga Wangsa Kapetia dan memiliki hubungan dekat dengan keluarga bangsawan yang terkenal lainnya. Ayahandanya adalah keturunan dari Raja Louis VI dari Prancis, neneknya dari pihak ayahandanya, Marie de Bourbon adalah sepupu Gwijde dari Dampierre, Comte Flandria, dan ibundanya, Béatrice adalah putri tunggal Comte Jean I dan istrinya Jeanne dari Chateaudun. Yolande menggantikan ibundanya sebagai Comtesse Montfort "Suo jure".

Yolande adalah istri kedua Alexander III, Raja Skotlandia, yang menikahinya untuk memiliki keturunan. Pernikahan Yolande dengan Alexander diikuti dengan kematian anak terakhirnya yang masih hidup dari pernikahannya dengan Margaret, putri Henry III dari Inggris, seorang putra yang juga bernama Alexander. Selain memberi ahli waris untuk Kerajaan Skotlandia, pernikahan Alexander dengan Yolande mewakili sebuah langkah untuk menjauhkan Alexander dari tetangganya Edward I dari Inggris, dan untuk mempertegas kemerdekaan Skotlandia dari Inggris. Yolande memiliki hubungan dengan suaminya Alexander III melalui leluhur yang sama di dalam wangsa kerajaan Prancis Coucy dan Dreux. Pernikahan itu dirayakan pada tanggal 15 Oktober 1285 di Biara Jedburgh.

Alexander meninggal pada tanggal 18 Maret atau 19 Maret 1286, setelah terjatuh dari kudanya, ketika ia mengendarainya dari istananya di Edinburgh untuk bergabung dengan Yolande di Kinghorn. Di duga pada saat ini Ratu telah mengandung seorang ahli waris kerajaan. Pengawal Skotlandia terpilih oleh parlemen yang diadakan di Scone, Perth dan Kinross pada tanggal 2 April atau 28 April 1286 untuk memerintah kerajaan sambil menunggu kelahiran anak. Tidak jelas apa yang terjadi padanya, diduga ia mengalami keguguran. Namun pada satu catatan Pengawal yang berkumpul di Clackmannan pada hari perayaan Santa Katarina yang jatuh pada tanggal 25 November 1286 — untuk menyaksikan kelahiran, tetapi anak itu masih belum lahir.

Pernikahan kedua Yolande dengan Arzhur II, pada tahun 1292 sampai kematiannya pada tahun 1312. Yolande dan Arzhur memiliki setidaknya enam orang anak:

Arzhur meninggal pada tahun 1312 dan digantikan oleh putranya Yann III, yang lahir dari pernikahan pertamanya dan bukan putranya yang lahir dari Yolande yang juga dinamakan Yann, pada tanggal 2 Agustus 1322. Wilayahnya di Montfort diserahkan kepada putranya, Yann, yang nantinya akan membela tuntutannya atas wilayah adipati ayahandanya Perang Suksesi Bretagne.



</doc>
<doc id="2052020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052020" title="Negara manajer">
Negara manajer

Negara manajer adalah konsep yang mengkritik demokrasi sosial modern di negara-negara Barat. Istilah ini memiliki konteks buruk (peyoratif) dan menandakan kejatuhan masyarakat Barat. Teoriwan Samuel T. Francis dan Paul Gottfried mengatakan bahwa rezim negara manajer akan terus berkuasa tanpa melihat partai yang memegang suara mayoritas. Sinonimnya adalah "negara manajer penenang", "negara kesejahteraan-kekacauan", atau "totalitarianisme jinak".

Mengikuti pendapat James Burnham, Francis menegaskan bahwa dalam prosesnya, "hukum digantikan oleh dekret pemerintah, federalisme digantikan oleh otokrasi eksekutif, dan pemerintahan terbatas digantikan oleh negara tak terbatas.” Negara manajer bertindak demi meraih tujuan yang abstrak, misalnya kesetaraan atau hak asasi positif, dan memanfaatkan klaim superioritas moralnya, kekuasaan mengambil pajak, dan redistribusi kekayaan agar bisa terus berkuasa.




</doc>
<doc id="2052029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052029" title="Intervensi luar negeri libertarian">
Intervensi luar negeri libertarian

Intervensi luar negeri libertarian adalah aliran yang muncul sebagai reaksi terhadap mentalitas intervensionisme militer Perang Dingin yang didukung para konservatif, seperti William F. Buckley, yang menggantikan non-intervensionisme Kanan Lama. Perang Vietnam menghilangkan kesepahaman antara libertarian baru dan konservatif Perang Dingin. Kaum libertarian yang menolak perang juga menolak wajib militer, bergabung dengan gerakan perdamaian, dan mendirikan organisasi seperti Students for a Democratic Society. Perpecahan ini ditegaskan dalam konvensi Young Americans for Freedom tahun 1969 ketika pembakaran surat wajib militer memicu kerusuhan di kalangan peserta konvensi, keluarnya sebagian besar libertarian dari ruangan, dan pembentukan organisasi libertarian antiperang. Kaum libertarian pada umumnya menolak segala bantuan luar negeri oleh pemerintah Amerika Serikat ke negara lain, dan banyak pula (meski tidak semua) yang menolak kerja sama strategis antara Amerika Serikat dengan negara lain.

Libertarian antiperang dan non-intervensionis sangat dipengaruhi oleh ekonom Murray Rothbard dan penulis Karl Hess. Rothbard mengkritik imperialisme dan bangkitnya imperium Amerika Serikat yang haus perang untuk mempertahankan dirinya dan memperluas kekuasaan globalnya. Rothbard mengatakan, "Masuknya [Amerika Serikat] ke kancah Perang Dunia II merupakan tindakan yang memicu militerisasi ekonomi dan masyarakat secara permanen serta memperkenalkan darurat militer permanen, kompleks militer-industri besar, [dan] sistem wajib militer permanen ke negara ini." Tradisi ini berlanjut dalam analisis antiperang oleh David Boaz dari Cato Institute dan mantan anggota DPR A.S. Ron Paul.

Sejumlah libertarian mengkritik kaum konservatif dan konservatif libertarian yang mendukung invasi Afghanistan 2001 dan invasi Irak 2003 beserta operasi pendudukan lainnya, namun libertarian seperti Randy Barnett and John Hospers justru mendukung Perang Irak. Pada tahun 2010, Partai Libertarian Amerika Serikat mengkritik kaum konservatif karena mendukung "perang luar negeri senilai triliunan dolar."



</doc>
<doc id="2052036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052036" title="Rahmat Pribadi">
Rahmat Pribadi

Mayor Jenderal TNI Rahmat Pribadi () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Berdasarkan surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/196/III/2018 tanggal 2 Maret 2018 menjabat sebagai Pa Sahli Tk. III Bid. Komsos Panglima TNI. Sebelumnya ia menjabat sebagai Staf Khusus KASAD.

Rahmat Pribadi, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1985, dan mahir dalam bidang Infanteri. Sebelumnya ia menjabat Kepala Staf Daerah Militer (Kasdam) V/ Brawijaya.




</doc>
<doc id="2052059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052059" title="Jeffrey Checkel">
Jeffrey Checkel

Jeffrey T. Checkel adalah akademisi yang meneliti tentang teori hubungan internasional konstruktivis.


</doc>
<doc id="2052062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052062" title="Mark Blyth">
Mark Blyth

Mark Blyth (lahir 1967) adalah ilmuwan politik Skotlandia dan dosen ekonomi politik internasional di Universitas Brown. Ia dikenal karena kritiknya terhadap pengetatan anggaran atau austeritas, "". "Salon.com" dan "AlterNet" menyebut tulisannya sebagai "bacaan wajib" dan buku sejarah yang "menelusuri sejarah pengetatan anggaran, teorinya, pendukungnya, dan kegagalannya." Blyth mencap pandangan para pendukung pengetatan anggaran "kabar burung" dan "omong kosong belaka".



</doc>
<doc id="2052063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052063" title="Rodney Bruce Hall">
Rodney Bruce Hall

Rodney Bruce Hall (lahir 1960 di Marshalltown, Iowa, A.S.) adalah dosen hubungan internasional Amerika Serikat dan tokoh konstruktivis generasi kedua. Ia mendapat gelar S1 dan S2 di bidang fisika, S2 di bidang hubungan internasional, dan S3 di bidang ilmu politik dari Universitas Pennsylvania di bawah bimbingan Friedrich Kratochwil, salah satu ilmuwan pendiri konstruktivisme dalam hubungan internasional.



</doc>
<doc id="2052065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052065" title="Ted Hopf">
Ted Hopf

Ted Hopf (lahir 1959) adalah akademisi Amerika Serikat dan tokoh teori hubungan internasional konstruktivis. Saat ini ia menjabat sebagai guru besar ilmu politik di Universitas Nasional Singapura (NUS).

Hopf mendapat gelar S1 dari Woodrow Wilson School of Public and International Affairs, Universitas Princeton, tahun 1983. Pada tahun 1989, ia mendapat gelar PhD di bidang ilmu politik dari Universitas Columbia.

Ia sebelumnya mengajar di Universitas Negeri Ohio, Universitas Ohio, dan Universitas Michigan.

Kontribusi terbesarnya bagi teori konstruktivisme adalah memperkenalkan domestik ke dalam teorisasi pembentukan identitas negara. Kontribusinya menghasilkan konstruktivisme menengah, di bawah sistemik, tetapi menghindari psikologisme tingkat analisis individu. Hopf juga mendukung penggunaan teknik metodologi ilmu sosial arus utama sebanyak mungkin asalkan tidak mengganggu akar konstruktivisme yang bersifat interpetivis. Ia juga meneliti bagaimana kebiasaan ("habit") melengkapi pandangan konstruktivis tentang tatanan sosial dalam politik dunia.

Ia telah menulis atau menyunting lima buku. Salah satu bukunya, "Social Construction of International Politics: Identities and Foreign Policies, Moscow, 1955 and 1999" (2002), terbitan Cornell University Press dianugerahi Marshall D. Shulman Award oleh American Association for the Advancement of Slavic Studies. Buku tersebut diakui sebagai buku politik internasional bekas Uni Soviet dan Eropa Tengah terbaik tahun 2003. Pada April 2012, "Reconstructing the Cold War: The Early Years, 1945–1958", diterbitkan oleh Oxford University Press.



</doc>
<doc id="2052066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052066" title="Ian Hacking">
Ian Hacking

Ian MacDougall Hacking, CC, FRSC, FBA (lahir 18 Februari 1936) adalah filsuf Kanada yang mempelajari filsafat ilmu.
Buku-buku Hacking telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa.




</doc>
<doc id="2052069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052069" title="Judith Kelley">
Judith Kelley

Judith Green Kelley (lahir 16 April 1967) adalah ilmuwan politik Denmark.

Judith Green Kelley adalah dosen kebijakan publik dan ilmu politik Kevin D. Gorter dan dekan pembantu senior di Sanford School of Public Policy di Universitas Duke. Ia mendapat gelar BA dari Universitas Stanford tahun 1995, MPP di bidang kebijakan publik dari Kennedy School of Government, Universitas Harvard, tahun 1997, dan PhD di bidang kebijakan publik dari Universitas Harvard tahun 2001.

Ia mempelajari penyebaran demokrasi, hak asasi manusia, dan pengaruh dunia internasional terhadap kebijakan dalam negeri. Ia dikenal karena karya-karya pertamanya tentang kondisionalitas dan sosialisasi, terutama kebijakan etnis minoritas berkaitan dengan perluasan Uni Eropa. Ia juga merintis penelitian tentang pengawasan pemilihan umum yang menghasilkan data dan analisis baru tentang manfaat dan keefektifan pemilihan umum. Karya terbarunya berfokus pada perangkat pengaruh baru seperti indikator tata kelola pemerintahan global.





</doc>
<doc id="2052081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052081" title="Norrland">
Norrland

Norrland () adalah salah satu dari tiga "landsdelar" Swedia yang terletak di sebelah utara. Wilayah ini terdiri dari sembilan provinsi, yaitu Gästrikland, Medelpad, Ångermanland, Hälsingland, Jämtland, Härjedalen, Västerbotten, Norrbotten dan Lappland. Istilah Norrland tidak digunakan secara administratif, tetapi umum dipakai dalam bahasa sehari-hari, seperti untuk ramalan cuaca.

Norrland adalah wilayah yang penduduknya jarang (kecuali di daerah pesisir). Kurang lebih 12 persen penduduk Swedia tinggal di Norrland. Tidak seperti wilayah Svealand dan Götaland yang padat dan merupakan tempat berdirinya kota-kota besar (seperti Stockholm, Gothenburg, Malmö), Norrland dikenal akan alamnya: hutan yang rimbun, sungai yang besar dan kehidupan liar yang belum tersentuh. Sebagianbesar penduduk tinggal di pedesaan dan di kota-kota di pesisir. Kota-kota besar di Norrland adalah Luleå, Skellefteå, Umeå, Östersund, Sundsvall dan Gävle. Semua kota ini terletak di dekat pesisir (kecuali Östersund).




</doc>
<doc id="2052084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052084" title="Österland">
Österland

Österland atau Österlanden ("Tanah Timur") adalah bekas "landsdelar" di Swedia saat Finlandia masih menjadi bagian dari negara tersebut. Istilah ini digunakan pada abad pertengahan untuk wilayah selatan Finlandia. Istilah ini mulai tidak digunakan pada abad ke-15. Finlandia menjadi bagian dari Swedia hingga kemenangan Rusia dalam Perang Finlandia pada tahun 1808–09. Swedia kemudian menyerahkan Finlandia kepada Rusia.

Berikut adalah tujuh provinsi Swedia yang merupakan bagian dari "Österland":


</doc>
<doc id="2052093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052093" title="Kecelakaan kuil Kollam 2016">
Kecelakaan kuil Kollam 2016

Pada 10 April 2016 sebelum 03:30 IST (22:00 UTC on April 9) Kuil Puttingal di Paravur, Kollam, India, mengalami ledakan dan kebakaran. Akibatnya, 110 orang tewas dan lebih dari 350 orang luka-luka, termasuk beberapa diantaranya mendapatkan luka bakar, setelah perayaan kembang api diadakan. Laporan lokal menuduh ledakan dan kebakaran berasal dari petasan yang digunakan dalam perayaan tersebut. Kuil tersebut tidak memiliki ijin dari otoritas pemerintah Kerala untuk melakukan "pelepasan kembang api kompetitif". Sekitar 15,000 peziarah mengunjungi kuil tersebut untuk menandai perayaan Hindu lokal, untuk hari terakhir perayaan tujuh hari dewi Bhadrakali.

Peristiwa tersebut merupakan bencana kembang api besar kedua yang dikabarkan dalam berita di selatan India, setelah ledakan pabrik Sivakasi di negara bagian Tamil Nadu pada September 2012.


</doc>
<doc id="2052109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052109" title="Philipp Max">
Philipp Max

Philipp Max () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang bermain sebagai bek kiri untuk FC Augsburg.

Dia adalah putra dari mantan striker internasional berkebangsaan Jerman Martin Max.



</doc>
<doc id="2052123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052123" title="Nikola Đurđić">
Nikola Đurđić

Nikola Đurđić (Sirilik Serbia: Никола Ђурђић; ) adalah pemain sepak bola berkebangsaan Serbia yang bermain sebagai striker untuk Fortuna Düsseldorf dan Tim nasional sepak bola Serbia.

Pada tahun 2007, Đurđić membuat lima penampilan untuk dan mencetak satu gol.

Đurđić melakukan debut untuk tim nasional Serbia dalam pertandingan persahabatan melawan pada 6 Februari 2013.



</doc>
<doc id="2052127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052127" title="Penduduk asli di Brasil">
Penduduk asli di Brasil

Penduduk asli di Brasil (), atau Brasil Asli () atau POUDAR (), meliputi sejumlah besar kelompok etnis berbeda yang tinggal di wilayah yang sekarang menjadi bagian dari Brasil sebelum eksplorasi Eropa sekitar tahun 1500. Tidak seperti Christopher Columbus, yang melakukan pelayaran menuju ke Hindia Timur, bangsa Portugis, yang paling terkenal Vasco da Gama, menuju ke India melalui Samudera Hindia ketika mereka mencapai Brasil. Meskipun begitu, kata "índios" ("Indian") kemudian dipakai untuk menyebut orang-orang dari Dunia Baru dan digunakan sampai sekarang dalam bahasa Portugis untuk menyebut orang-orang tersebut, sementara orang dari India disebut "indianos" untuk membedakan keduanya.

Pada masa kedatangan bangsa Eropa, kebanyakan penduduk asli di Brasil merupakan suku-suku semi-nomadik yang hidup dari berburu, memancing, meramu, dan agribudaya. Sekitar 2.000 suku dan bangsa yang ada pada abad ke-16 menghilang akibat penaklukan oleh bangsa Eropa dan beberapa orang diantaranya berasimilasi dalam populasi Brasil.

Dalam sensus IBGE terakhir (2010), 817,000 orang Brasil menyatakan diri mereka sebagai penduduk asli.



</doc>
<doc id="2052128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052128" title="She (album mini)">
She (album mini)

She adalah album mini berbahasa Korea keempat dari penyanyi Heo Young-saeng. Album ini dirilis pada tanggal 16 Oktober 2013 di bawah B2M Entertainment. "She" ditandai sebagai album terakhir Heo sebelum wajib militernya pada tanggal 31 Oktober 2013.



</doc>
<doc id="2052130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052130" title="The, Park Jung Min">
The, Park Jung Min

The, Park Jung Min (ditulis sebagai THE, PARK JUNG MIN) adalah album mini berbahasa Korea pertama Park Jung-min dari boy band Korea Selatan SS501. Album ini dirilis pada tanggal 1 April 2011. Edisi terbatas dari album ini, "Wara Wara The, Park Jung Min", dirilis di Jepang pada tanggal 25 Mei 2011.



</doc>
<doc id="2052132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052132" title="Sejarah orang Yahudi di Kekaisaran Romawi">
Sejarah orang Yahudi di Kekaisaran Romawi

Sejarah orang Yahudi di Kekaisaran Romawi bermula pada interaksi bangsa Yahudi dan bangsa Romawi pada periode Kekaisaran Romawi (27 SM – 476 M). Budaya mereka mulai saling tumpang tindih berabad-abad sebelum Masehi. Yahudi, sebagai bagian dari diaspora Yahudi, bermigrasi ke Roma dan Eropa Roma dari Palestina, Asia Minor, Babilonia dan Aleksandria sebagai akibat dari kesulitan ekonomi dan peperangan di Palestina antara kekaisaran Ptolemaik dan Seleucid. Di Roma, komunitas Yahudi menikmati hak dan perkembangan ekonomi, menjadikannya bagian siginifikan dari penduduk Kekaisaran tersebut (yang meliputi sepuluh persen).

Jenderal Romawi Pompey dalam kampanye timurnya mendirikan provinsi Romawi Siria pada 64 SM dan menaklukan Yerusalem pada 63 SM. Julius Caesar menaklukan Aleksandria pada 47 SM dan mengalahkan Pompey pada 45 SM. Dibawah pemerintahan Julius Caesar, Yudaisme secara resmi diakui sebagai agama yang sah, sebuah kebijakan yang diikuti oleh kaisar Romawi pertama, Augustus. Herodes Agung dirancang menjadi ‘Raja Yahudi’ oleh Senat Romawi pada 40 SM, provinsi Romawi Mesir didirikan pada 30 SM, dan wilayah Yudea, Samaria dan Idumea (dalam Alkitab disebut Edom) dikonversi menjadi provinsi Romawi Iudaea pada 6 Masehi. ketegangan Yahudi-Romawi mengakibatkan beberapa peperangan Yahudi-Romawi, 66-135 Masehi, yang mengakibatkan penghancuran Yerusalem dan Bait Allah Kedua dan pengeluaran Pajak Yahudi pada tahun 70 Masehi dan upaya Hadrian untuk membentuk sebuah koloni Romawi baru yang bernama Aelia Capitolina 130.

Pada masa tersebut Kekristenan berkembang dari Yudaisme Bait Allah Kedua. Pada 313, Konstantinus dan Licinius mengeluarkan Maklumat Milano memberikan pengakuan resmi kepada agama Kristen sebagai agama yang sah. Konstantinus Agung memindahkan ibu kota Romawi dari Roma ke Konstantinopel (‘Roma Baru’) pada 330, yang terkadang dianggap sebagai awal dari Kekaisaran Bizantium, dan dengan Maklumat Tesalonika pada 380, agama Kristen menjadi gereja negara Kekaisaran Romawi. Kaisar-kaisar Kristen menganiaya subyek-subyek Yahudi mereka dan menarik hak-hak mereka.




</doc>
<doc id="2052144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052144" title="E. P. Sanders">
E. P. Sanders

Ed Parish Sanders (kelahiran 18 April 1937) adalah seorang sarjana Perjanjian Baru dan salah satu proponen utama dari "Perspektif Baru tentang Paulus". Ia merupakan seorang sarjana utama dalam kesarjanaan kontemporer tentang Yesus dalam sejarah, dan ia berkontribusi terhadap pandangan bahwa Yesus merupakan bagian dari gerakan pembaharuan pada Yudaisme. Ia telah menjadi Arts and Sciences Professor of Religion di Duke University, Carolina Utara, sejak 1990. Ia pensiun pada 2005.

Sanders merupakan Fellow of the British Academy. Pada 1966, ia meraih gelar Th.D. dari Union Seminary di NYC. Pada 1990, ia meraih gelar D. Litt. dari University of Oxford dan Th.D. dari University of Helsinki. Ia telah mengarang, bekerjasama mengarang atau menyunting 13 buku dan sejumlah artikel. Ia telah meraih sejumlah penghargaan, termasuk Grawemeyer Award pada 1990 dari University of Louisville and Louisville Presbyterian Theological Seminary untuk buku terbaik tentang agama yang diterbitkan pada 1980an untuk "Jesus and Judaism".

Sanders lahir dan dibesarkan di Grand Prairie, Texas. Ia masuk Wesleyan College, Fort Worth (1955-1959) dan Perkins School of Theology di Southern Methodist University, Dallas (1959-1962). Ia menjalani setahun (1962-1963) belajar di Göttingen, University of Oxford dan di Yerusalem.

Antara September 1963 dan Mei 1966, Sanders belajar di Union Theological Seminary, New York untuk gelar Th.D-nya. Tesisnya yang berjudul "The Tendencies of the Synoptic Tradition" (yang diterbitkan pada 1969), yang menggunakan bentuk kritisisme untuk menguji kepada tradisi Injil berubah-ubah dalam cara-cara konsisten. Tesis tersebut diurus oleh W.D. Davies.

Ia mengajar di McMaster University (Hamilton, Ontario) dari 1966 sampai 1984. Pada 1968, ia memenangkan persekutuan dari Canada Council dan menjalani setahun di Israel, mempelajari Yudaisme Rabbinik.

Pada 1984, ia menjadi Dean Ireland's Professor of the Exegesis of Holy Scripture di University of Oxford dan a Fellow of Queen's College, posisi yang ia pegang sampai ia berpindah ke Duke University pada 1990. Ia juga menjadi dosen dan profesor kunjungan di Trinity College, Dublin, dan University of Cambridge. Sanders mengidentifikasi dirinya sebagai "liberal, modern, Protestan yang disekulerisasikan" dalam bukunya "Jesus and Judaism;" sarjana sejawatnya John P. Meier menyebutnya Protestan pasca-liberal.





</doc>
<doc id="2052154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052154" title="Klaim Alabama">
Klaim Alabama

Klaim "Alabama" adalah serangkaian tuntutan ganti rugi yang dilayangkan oleh pemerintah Amerika Serikat terhadap Britania Raya pada 1869 akibat serangan-serangan terhadap kapal-kapal dagang Negara Utara oleh kapal Angkatan Laut Konfederasi yang dibangun di galangan kapal Inggris selama Perang Saudara Amerika. Klaim tersebut berfokus pada kapal-kapal penyerang paling terkenal, , yang mengambil lebih dari enam puluh jarahan sebelum kapal tersebut tenggelam di pesisir Prancis pada tahun 1864.






</doc>
<doc id="2052164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052164" title="Give Me Your Heart (lagu Romeo)">
Give Me Your Heart (lagu Romeo)

Give Me Your Heart adalah singel debut berbahasa Jepang, ROMEO. Singel ini merupakan rilis pertama Park Jung-min sebagai ROMEO. Album ini terdiri dari satu edisi normal dan dua edisi terbatas, salah satunya termasuk bonus DVD.



</doc>
<doc id="2052167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052167" title="Ji Soo">
Ji Soo

Kim Ji-soo (; ) atau lebih dikenal dengan nama panggung Ji Soo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai debutnya di layar kaca pada tahun 2009 dan juga kemudian membintangi beberapa film pendek. Ia dikenal luas oleh publik setelah membintangi serial televisi "Angry Mom" (2015).



</doc>
<doc id="2052170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052170" title="Family (serial TV 2012)">
Family (serial TV 2012)

Family () adalah sitkom keluarga Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Hwang Shin-hye, Ahn Suk-hwan, Park Ji-yoon dan Park Hee-von. Acara ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 13 Agustus 2012 hingga tanggal 6 Februari 2013, pada hari Senin hingga Jumat pukul 19:45 untuk 120 episode.



</doc>
<doc id="2052175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052175" title="Robby Karelal">
Robby Karelal

Robby Karelal () adalah aktor berkebangsaan Indonesia yang terkenal sejak menjadi pemeran "Si Kentang", adik dari "Si Kentung" dalam serial Tuyul dan Mbak Yul pada tahun 1999 sampai akhir tayangnya ditahun 2002 menggantikan Slamet Djoyo "Si Kentung". Gaya khas nya yang melekat pada banyak penonton adalah tertawanya, dengan perut yang mengocok.

Setelah sinetron "Tuyul dan Mbak Yul" berakhir, Robby kembali mendapat peran antagonis dalam sinetron "Putri Salju" memerankan sebagai Dukun Jalal dari tahun 2005 sampai 2006.

Selepas dirinya tidak menjadi aktor, Robby sakit-sakitan. Sejak tahun 2010, Robby harus berkali-kali ke Rumah Sakit karena menderita tekanan darah tinggi yang merupakan efek dari obesitas yang dialaminya. Pada tanggal 8 Februari 2015, Robby "Si Kentang" meninggal dunia di usia 40 tahun karena komplikasi liver dan tekanan darah tinggi yang dideritanya.

Sebelum meninggal Robby sempat bermain sinetron dan itu sebagai sinetron terakhirnya yaitu * "Disini Ada Tuyul"





</doc>
<doc id="2052184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052184" title="Gail Satyawaki">
Gail Satyawaki

Gail Satyawaki () adalah penyanyi asal Indonesia. Penyanyi yang sering disapa Gail ini memulai kariernya sejak mengikuti kompetisi Asia Bagus pada tahun 2000. Kemudian dirinya bergabung dengan band Yovie & Nuno pada tahun 2003 sampai keluar pada tahun 2006. Saat ini dirinya menjadi penyanyi solo. Pada tahun 2015, Gail kembali dengan mengikuti kompetisi X Factor Indonesia.

Gail sejak muda sudah mencintai dunia musik. Pada masa SMU, Gail membentuk band Fresh Milk bersama Loekman, gitaris band Noah. Namun, seiring berjalannya waktu band tersebut bubar karena konsentrasi pada hal lain. Selain itu, Gail juga pernah menjuarai lomba akustik di sekolahnya.

Pada tahun 2000, Gail mengikuti kompetisi Asia Bagus yang ditayangkan di RCTI. Disana, Gail berkompetisi dengan para kompetitor berasal dari Indonesia dan beberapa negara lain di Asia Tenggara. Gail akhirnya berhasil menjadi "runner-up" di kompetisi tersebut. Setelah dirinya lepas dari kompetisi tersebut, Gail melanjutkan studinya di Universitas Indonesia jurusan Sastra Prancis.

Setelah lulus, Gail ditawari oleh Yovie Widianto untuk bergabung di Yovie & Nuno. Pada tahun 2003, Gail resmi bergabung di Yovie & Nuno. Di band itu, Gail berkontribusi untuk album "Kemenangan Cinta" yang dirilis pada tahun 2004. Namun pada tahun 2006, Gail memutuskan keluar dari Yovie & Nuno karena merasa tidak cocok dengan beberapa kondisi yang ada di band tersebut yang membuat dirinya tidak nyaman.

Selepas dari Yovie & Nuno, Gail mencoba peruntungan dengan menjadi penyanyi solo dan merilis album "Di Setiap Langkah" pada tahun 2008 dan merilis single "Kasmaran" pada tahun 2009. Gail yang beragama Kristen ini juga terlibat dalam album rohani bersama Sidney Mohede, kakak dari Mike Mohede.

Pada tahun 2015, Gail secara mengejutkan mengikuti kompetisi X Factor Indonesia musim kedua. Gail hanya berhasil sampai di babak "Bootcamp" di kompetisi tersebut. Saat ini, Gail menjadi pengisi di salah satu acara di TVRI, mengcover beberapa lagu lama dan lagu baru baik lagu Indonesia maupun lagu luar negeri, yang diunggahnya di YouTube dan mengisi beberapa acara dengan band yang ia bentuk sendiri, "Gangster of Love".

Gail saat ini lebih sering tinggal di Bandung dan sesekali di Jakarta bersama sang istri, Yudita Florentia Royandi yang menikah pada tahun 2006. Dari pernikahannya, Gail dan Yudita dikaruniai 2 anak.




</doc>
<doc id="2052185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052185" title="Beitar Kfar Saba F.C.">
Beitar Kfar Saba F.C.

Beitar Kfar Saba Football Club () adalah sebuah klub sepak bola yang berbasis di Kefar Sava, Israel. Saat ini, mereka bermain di Liga Alef Selatan, kompetisi tingkat ketiga dalam sepak bola Israel. Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Levita.


</doc>
<doc id="2052188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052188" title="Adipati Panaekan">
Adipati Panaekan

Raden Ujang Ngoko atau Adipati Panaekan adalah Bupati Ciamis/ Galuh pertama periode 1618 - 1625 M.

Namanya Raden Ujang Ngoko atau Adipati Panaekan putra Prabu Cipta Permana (1595-1618 M) putra Maharaja Sanghyang Cipta Permana Prabudigaluh Salawe (1580-1595 M, sekarang Dusun Tinggarahayu, Desa Cimaragas Kecamatan Cimaragas, Ciamis) putra Prabu Haur Koneng putra Prabu Pucuk Umum (Sunan Parung Gangsa/ Pucuk Umum Talaga menikahi Ratu Parung /Ratu Sunyalarang / Wulansari) Galuh Tanduran/ Pangauban Pangandaran putra Prabu Munding Surya Ageung putra Prabu Anggalarang.

Kerajaan Galuh Pangauban didirikan oleh Prabu Haur Kuning (sekarang) di wilayah desa Putrapinggan, Kalipucang, Pangandaran kecamatan Kalipucang, Pangandaran (diperkirakan sekitar 1530 M). Raja ini memiliki tiga orang putra yang bernama Maharaja Upama, Maharaja Sanghyang Cipta dan Sareuseupan Agung. Sebagai anak tertua, Maharaja Upama mewarisi kerajaan Galuh Pangauban dari ayahnya. Maharaja Sanghyang Cipta diberi wilayah Salawe (Cimaragas) dan mendirikan Kerajaan Galuh Salawe. Sedangkan Sareuseupan Agung menjadi raja di wilayah Cijulang.

Semasa dikuasai Cirebon, wilayah Galuh masih status kerajaan bawahan namun saat dikuasai oleh Mataram diturunkan statusnya menjadi kabupaten/ kadipaten. Galuh yang semula kerajaan diubah statusnya menjadi kabupaten dan gelar raja, prabu atau sanghyang menjadi adipati. Adipati Panaekan diangkat menjadi Wedana Bupati Mataram di tatar Priangan oleh Sultan Agung 1613 - 1645 M, penguasa Mataram.
Ketika Sultan Agung mulai bersiap untuk menyerang VOC di Batavia pada tahun 1625, ia memerintahkan bupati-bupati dari priangan untuk berpartispasi. Hal ini menjadikan perbedaan pendapat di antara para bupati. Perselisihan semakin panas, terutama antara Dipati Panaekan dan Singaperbangsa. Panaekan ingin secepatnya menyerang, sebelum VOC semakin kuat. Sementara, Singaperbangsa berpendapat lebih baik pasukan memperkuat dulu logistik sebelum berangkat menyerang.

Puncaknya, Adipati Panaekan terbunuh pada tahun 1625 M. Jenazah Sang Wadana Bupati dihanyutkan ke sungai Ci Muntur. Setelah ditemukan oleh pengikutnya, kemudian dimakamkan di Situs Karangkamulyan. Adipati Panaekan digantikan oleh putranya yang bernama Ujang Purba, yang bergelar Dipati Imbanagara (1625-1636). Konon, karena peristiwa tersebut Singaperbangsa kemudian memindahkan Kertabumi ke Bojonglopang, Banjar Kolot sekarang. Oleh karena itu, Kertabumi disebut juga Kabupaten Bojonglopang, dan merupakan cikal bakal Kota Banjar.


</doc>
<doc id="2052196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052196" title="Cahaya Cinta Pesantren">
Cahaya Cinta Pesantren

Film Cahaya Cinta Pesantren adalah sebuah film Indonesia yang diangkat dari novel "Cahaya Cinta Pesantren" yang ditulis oleh Ira Madan. Film ini diproduksi oleh Fullframe Pictures. Film ini akan dirilis pada tanggal 12 bulan Januari 2017 . Premiere film ini dilangsungkan di Medan, karena syuting keseluruhan dilakukan di Medan.

“"Kalau kita mencintai segala sesuatu karena Allah, maka kita tidak akan pernah kenal yang namanya kecewa atau sakit hati"”

“Cahaya Cinta Pesantren” yang rencananya akan menjadi judul film pertama Fullframe Pictures Indonesia ini menggaet sutradara muda berbakat Raymond Handaya film ini akan diperankan oleh Yuki Kato, Febby Blink, Vebby Palwinta, Silvia Blink, Rizky Febian, Elma Theana, Tabah Penemuan, Zeezee Shahab, Fachri Muhammad serta Wirda Mansur. Mengangkat kisah kehidupan seorang anak nelayan di danau Toba bernama Shila, anak perempuan yang ingin melanjutkan sekolah ke SMA Negeri favorit di daerahnya namun tidak lolos, karena keterbatasan biaya orang tuanya tidak mungkin menyekolahkan Shila di SMA Swasta, awalnya Shila menolak namun atas bujukan orang tuanya jadilah Shila santri di Pesantren Ar-Raudlatul Hasanah Medan. Dunia pesantren yang disiplin ditambah jadwal pelajaran dan kegiatan yang seakan tiada henti membuat Shila mesti beradaptasi, di pesantren Shila bersahabat dengan Manda, Aisyah dan Icut. Tapi dengan Manda, Shila merasa paling dekat. Karena keduanya tidak betah tinggal di pesantren tanpa sepengetahuan yang lain, keduanya pun kabur dari pesantren. Tapi takdir membawa mereka berdua kembali ke pesantren itu. Manda mantap untuk menjadi santri di situ. Tapi Shila, masih belum yakin.

Selain urusan pelajaran, sebagai gadis yang tengah puber, shila pun berurusan dengan perasaan. Ia jatuh hati pada Rifqy, santri senior. Shila berusaha menjalani kehidupan pesantren ditengah bermacam konflik. Mulai dari konflik yang membuat persahabatannya berantakan. “kepergian” orang yang ia sayangi, hingga ia sempat diancam akan dikeluarkan dari pesantren justru saat ia telah benar-benar jatuh hati pada pesantren itu. Dan Shila berhasil melalui itu semua, karena pesan ayahnya sebelum ia berangkat ke pesantren; “Kalau kita mencintai segala sesuatu karena Allah, maka kita tidak akan pernah kenal yang namanya kecewa atau sakit hati” Inilah Film tentang pendidikan, sosial dan cinta. Cerita keluarga, Persahabatan, romantisme dan seluk beluk anak-anak muda yang menempuh pendidikan di pesantren. Hal ini divisualkan dalam gambar-gambar yang dinamis, membentuk mosaik yang jalin menjalin.

Setting waktu dan lokasi, akan dibalut dalam sinematografi yang indah membuat dramatis film ini begitu menyentuh dan bermakna. Ditambah oleh unsur pariwisata dimana dalam film ini terdapat adegan silat lokal dan lokasi syuting di medan dan danau Toba.


Film Indonesia tahun 2017

Pranala luar

Sinopsis Cahaya Cinta Pesantren


</doc>
<doc id="2052225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052225" title="Jalur kereta api Paris–Marseille">
Jalur kereta api Paris–Marseille

Jalur kereta api dari Paris ke Marseille adalah sebuah jalur kereta api yang melintasi negara Prancis sepanjang 862 kilometer, yang menghubungkan kota Paris dengan kota Marseille melalui kota Dijon dan Lyon.

Berikut adalah stasiun-stasiun yang dilewati jalur Paris–Marseille:


</doc>
<doc id="2052241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052241" title="Hirai Momo">
Hirai Momo

Momo Hirai (; ), juga dikenal sebagai Momo (), adalah seorang penyanyi Jepang. Ia adalah anggota dari grup musik K-pop mancanegara TWICE yang dibentuk JYP Entertainment pada tahun 2015 melalui acara realitas "SIXTEEN". Ia juga merupakan penari utama di dalam grup.

Momo lahir di Kyoto, Jepang. Momo mulai berlatih menari pada usia yang masih sangat muda dan memutuskan untuk menjadi penyanyi karena Amuro Namie dan memasuki K-pop setelah menyaksikan penampilan Rain dan Lee Hyori. Dia ditemukan oleh JYP Entertainment setelah mereka menyaksikan video "dance" yang dibuat olehnya bersama dengan kakaknya. Dia diminta untuk mengikuti audisi pada 13 April 2012, tetapi hanya dia yang lolos.

Sebagai "trainee", dia berpartisipasi di musik video artis se-agensi, seperti di musik video GOT7 "Stop Stop It" dan Junho "Feel". Pada tahun berikutnya, dia muncul di musik video Miss A "Only You" dan musik video Wooyoung, "R.O.S.E". Dia terpilih sebagai salah satu "trainee" untuk mengikuti program "survival" SIXTEEN.

Pada 7 Juli 2015, di episode final "SIXTEEN", dia secara resmi menjadi salah satu anggota dari girl grup TWICE. Dia adalah satu-satunya anggota yang tereliminasi yang dibawa kembali ke dalam grup oleh Park Jin-young karena kemampuan "dance"-nya yang luar biasa. TWICE secara resmi debut pada 20 Oktober 2015, dengan perilisan mini-album pertama mereka, "The Story Begins" dengan lagu utama "Like OHH-AHH."


</doc>
<doc id="2052255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052255" title="J Style">
J Style

J Style adalah album singel kedua oleh Lee Joon-gi, yang diproduksi dengan musisi Kim Hyung Suk. Album ini terdiri dari 4 baru termasuk 3 lagu dari album sebelumnya My Jun, My Style.



</doc>
<doc id="2052257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052257" title="Johan Anuar">
Johan Anuar

Drs. H. Johan Anuar, S.H., M.M. () adalah Wakil Bupati Ogan Komering Ulu periode 2016–2021. Ia adalah wakil dari Bupati Ogan Komering Ulu, Kuryana Azis.






</doc>
<doc id="2052258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052258" title="Singapura Terbuka 2016 (bulu tangkis)">
Singapura Terbuka 2016 (bulu tangkis)

Singapura Terbuka 2016 adalah turnamen bulu tangkis Super Series keempat dari Super Series BWF 2016. Turnamen ini adalah edisi ke-23 dari Singapura Terbuka. Turnamen ini dilaksanakan di Singapore Indoor Stadium, Singapura pada 12 - 17 April 2016 dengan total hadiah US$350.000.



</doc>
<doc id="2052262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052262" title="Midnight Theatre">
Midnight Theatre

Midnight Theatre adalah album studio berbahasa Jepang berdurasi penuh pertama dari penyanyi ROMEO. Album ini dirilis pada tanggal 19 Desember 2012 dan terdiri dari 14 lagu, termasuk lagu yang sebelumnya dirilis "Give Me Your Heart" dan "Tonight's the Night".



</doc>
<doc id="2052269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052269" title="Memories to You">
Memories to You

Memories To You adalah album studio berbahasa Jepang berdurasi penuh kedua penyanyi Heo Young-Saeng, yang dirilis pada tanggal 3 Juli 2013 di bawah Pony Canyon Japan.



</doc>
<doc id="2052272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052272" title="Daftar Nama Kwarda Se-Indonesia">
Daftar Nama Kwarda Se-Indonesia

Kwarda Aceh beralamat di Jl. Nyak Adam Kamil I, Neusu Jaya, Banda Aceh 23243.
Kwarda Sumatra Utara berada di Jl. Kapten Maulana Lubis No.5, Kel. Petisah Tengah, Medan Petisah Medan 20112 Sumatea Utara
Berada di Jl.Pramuka Raya No.12, Padang 25135, Sumatra Barat
Jl. Diponegoro No.15, Kel. Sukamulya, Kec. Sail, Pekanbaru 28133 Riau
Berada di Jl. Aerobik No. 1294, POM IX Kampus, Kel. Lorok Pakjo, Ilir Barat II, Palembang 30137 Sumatra Selatan
Jl. Jend. Basuki Rahmat, Kel. Suka Karya, Kota Baru 36128 Jambi
Jl. Rokan Kiri No.3, Padang Harapan, Kec. Gading Cempaka, Kota Bengkalis 38225 Bengkulu
Jl. Pramuka No.4, Kel. Rajabasa, Kec. Kedaton, Bandar Lampung 35144 Lampung
Jl. Cikutra No. 276 A, Kel. Neglasari, Kec. Cibeunying Kaler, Bandung 40124 Jawa barat
Jl. Diponegoro No. 26, Kel. Menteng, Kec. Menteng Jakarta Pusat 10310 DKI Jakata
Jl. Raya Kertajaya Indah No. 77 A, Kel. Manyar Sabrangan, Mulyorejo, Surabaya 60116, Jawa Timur
Jl. Zainudin No. 9, Kel. Tengah, Pontianak Barat, Pontianak 78111 Kalimantan Barat
Kwarda Kalimantan Tengah
Jl. Kapt. Piere Tendean, No. 07, Kel. Palangka, Pahandut, Palangkaraya 73112, Kalimantan Tengah
Jl. Mulawarman, No. 01 RT 041/004, Kel. Teluk Dalam, Banjar Barat, Banjarmasin 70117 Kalimantan Selatan
Jl. Moch. Yamin No. 6, Kel. Sidodadi/Sagiri, Samarinda Ulu, Samarinda 75123 Kalimantan Timur
Jl. Pramuka, No. 1, Kel. Sario, Kec. Sario, Manado 95114 Sulawesi Utara
Jl. Cendrawasih No. 13, Kel. Tanamodindi, Palu Timur, Palu 94117 Sulawesi Tengah
Jl. Kompleks Bumi Praja Anduonohu, Jl. Pramuka, Kota Kendari Sulawesi tenggara
Jl. R. Wolter Monginsidi No. 5, Kel. Mangkura, Kec. Ujungpandang, MAKASSAR 90113 - SULAWESI SELATAN
Jl. Kapten Tantular No. 11, Niti Mandala, Renon, DENPASAR 80114 - BALI
Jl. Pemuda No. 63 A, MATARAM 83125 - NUSA TENGGARA BARAT (d/a. Kak Yan R. Bakary (Kakwardari), Jl. Puring No. 14, Kel. Dasan Agung, MATARAM 83125 - NUSA TENGGARA BARAT)
Komplek. Lemdadika, Oesapa, Jl. Adi Sucipto, Oesapa, KUPANG 85216 - NUSA TENGGARA TIMUR
Jl. RA. Kartini No. 20, Karang Panjang, Amentelu, AMBON 97122 - MALUKU
Jl. Pramuka, Kel. Waena, Kotak Pos 2151, JAYAPURA 99359 – PAPUA
Jl. Ki Hajar Dewantoro No. 176, Kel. Kampung Pisang, KOTA TERNATE - MALUKU UTARA
Jl. Raya Serang KM 3 Karang Tanjung, PANDEGLANG 42215 - BANTEN (Jl. Pramuka, Jalur Lingkar Selatan, Cikulur, Kel. Serang, Kec. Serang, SERANG 42116 - BANTEN) Jl. Raya Jakarta-Pakupatan, Kemang, (belakang Kantor PJR) KOTA SERANG – BANTEN
Jl. Poigar, Kel. Molosipat U, Kec. Sipatana, KOTA GORONTALO 96125 – GORONTALO
Komplek Perkantoran dan Pemukiman Terpadu, Pemprov Kep. Bangka Belitung, Jl. Pulau Bangka, Kel. Air Itam, PANGKALPINANG 33418 - BANGKA BELITUNG (samping POLTEKKES KEMENKES PANGKALPINANG (d/a. Kak Drs. H. Hardijono, Jl. Jenderal Sudirman, Lembawal RT. 011 No. 11, Kota Pangkal Pinang, PANGKAL PINANG 33100 - BANGKA BELITUNG)
Komp. Pusdiklatcab H.M. Masdar Pasmar, POLEWALI MANDAR - SULAWESI BARAT
Jl. Raya Dompak, TANJUNGPINANG - KEPULAUAN RIAU
Jl. Pasir Putih Arowi I, MANOKWARI - PAPUA BARAT
Jl. Binjai 3, RT 42/05, Tanjung Selor, BULUNGAN – KALTARA



</doc>
<doc id="2052318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052318" title="Save Us Tonight">
Save Us Tonight

"Save Us Tonight" adalah singel berbahasa Jepang original pertama Park Jung Min. Terdapat tiga edisi dari singel ini: Edisi Terbatas A, Edisi Terbatas B dan Edisi Normal, dan juga Edisi Korea.




</doc>
<doc id="2052321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052321" title="Perfect (lagu One Direction)">
Perfect (lagu One Direction)

"Perfect" adalah lagu yang ditulis dan direkam oleh boy band Inggris-Irlandia One Direction. Lagu ini dirilis pada tanggal 16 Oktober 2015, sebagai singel kedua dari album mereka "Made in the A.M." (2015).


</doc>
<doc id="2052322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052322" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2016">
Grand Prix F1 Tiongkok 2016

Grand Prix F1 Tiongkok 2016 (dengan nama resmi 2016 Formula 1 Pirelli Chinese Grand Prix) adalah acara balapan Formula Satu yang dilaksanakan pada tanggal 17 April 2016, bertempat di Sirkuit Internasional Shanghai, Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Balapan ini merupakan ronde ke-3 dari Formula Satu musim 2016, menandai ke-13 kalinya Grand Prix Tiongkok diselenggarakan sebagai salah satu ronde dari Kejuaraan Dunia Formula 1. Balapan ini menandai kembalinya sistem kualifikasi seperti pada musim lalu seiring protes pembalap atas sistem kualifikasi yang baru. Fernando Alonso diizinkan mengikuti balapan setelah lolos tes kesehatan pasca kecelakaan di Australia.

Nico Rosberg memenangi balapan kali ini. Ini adalah kemenangan beruntun ketiga untuknya.




</doc>
<doc id="2052326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052326" title="History (lagu One Direction)">
History (lagu One Direction)

"History" adalah lagu dari boy band Inggris-Irlandia One Direction. Singel ini dirilis pada tanggal 06 November 2015 sebagai singel ketiga dan terakhir mereka dari album kelima mereka, "Made in the A.M." (2015). "History" memuncaki peringkat keenam pada UK Singles Chart.


</doc>
<doc id="2052327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052327" title="Hino da Independência">
Hino da Independência

Hino da Independência (Portugis: "Lagu Kebangsaan Kemerdekaan") adalah sebuah lagu kepahlawanan resmi Brasil, yang dibuat pada 1822, memperingati deklarasi kemerdekaan negara tersebut dari Portugal.

Lagu tersebut digunakan sebagai lagu kebangsaan nasional Brasil sampai abdikasi, pada 1831, dari Kaisar Brasil pertama, Dom Pedro I, komposer melodi lagu kebangsaan tersebut. Liriknya ditulis oleh Evaristo da Veiga.



</doc>
<doc id="2052328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052328" title="Burton L. Mack">
Burton L. Mack

Burton L. Mack adalah seorang pengarang dan sarjana sejarah gereja perdana dan Perjanjian Baru. Ia adalah Profesor emeritus John Wesley dalam bidang Kekristenan awal di Sekolah Teologi Claremont, Claremont, California. Mack utamanya merupakan sarjana asal muasal Kristen, memandangnya dari sudut pandang pembentukan kelompok sosial. Pandangan Mack adalah skeptis, dan ia memandang dokumen-dokumen Kristrn tradisional seperti Injil sebagai mitos karena dianggap bertentangan dengan sejarah. Ia memandang Injil sebagai dokumen-dokumen piagam ketimbang sebagai catatan kehidupan Yesus.




</doc>
<doc id="2052332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052332" title="Hippolyte Fizeau">
Hippolyte Fizeau

Armand Hippolyte Louis Fizeau FRS FRSE MIF (23 September 1819 – 18 September 1896) adalah seorang fisikawan Prancis, dikenal karena mengukur laju cahaya dengan percobaan Fizeau.

Fizeau lahir di Paris dari pasangan Louis dan Beatrice Fizeau. Ia menikah dalam keluarga botani de Jussieu.

"Fizeau" adalah salah satu dari 72 nama yang dituliskan di pangkal Menara Eiffel, dan dari 72 ilmuwan dan teknisi yang dituliskan di menara tersebut, Fizeau adalah satu-satunya orang yang masih hidup ketika menara tersebut dibuka kepada publik untuk Pameran Dunia 1889. Kawah Fizeau, di sisi jauh bulan, mengambil nama darinya.





</doc>
<doc id="2052335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052335" title="FNC Entertainment">
FNC Entertainment

FNC Entertainment (; , yang merupakan singkatan dari ""fish and cake"") adalah sebuah agensi dan perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 2006 oleh produser sekaligus mantan penyanyi Han Seong-ho. Perusahaan ini beroperasi sebagai label rekaman, agen bakat, perusahaan produksi musik, manajemen acara dan perusahaan produksi konser, serta penerbit musik. Label ini sebelumnya dikenal dengan nama FNC Music, yang hanya mengelola musisi dan kemudian berganti nama menjadi FNC Entertainment pada tahun 2012 dan mulai memperluas bidang hiburan bisnis mereka. Sejak bulan Januari 2012, kantor perusahaan ini berbasis di Cheongdam-dong.

Agensi ini adalah rumah bagi para musisi K-pop ternama seperti F.T. Island, CNBLUE, AOA, N.Flying, SF9, HONEYST, dan InnoVator. FNC juga mengelola sejumlah penghibur dan komedian, termasuk Yoo Jae-suk, Jeong Hyeong-don, Lee Guk-joo, Lee Se-young, Moon Se-yoon, Noh Hong-chul, Song Eun-yi, Kim Yong-man, Moon Ji-ae, Jo Woo-jong dan para aktor dan aktris seperti Jung Hae-in, Jung Hye-sung, Jung Jin-young, Jo Jae-yoon, Jung Woo, Lee Dong-gun, Park Gwang-hyun, Sung Hyuk, Yoon Jin-seo, Kim Won-hee, dan Kim Yeon-seo.








Hingga bulan Juni 2016, saham FNC Entertainment dimiliki oleh individu dan/atau perusahaan berikut:




</doc>
<doc id="2052351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052351" title="Raging Bully">
Raging Bully

"Raging Bully" adalah episode keenam dari serial televisi animasi "Phineas dan Ferb". Pada episode ini, Phineas Flynn ditantang untuk maju dalam kompetisi gulat jempol di mal dengan pengganggu lokalnya, Buford, setelah dia secara tidak sengaja mempermalukannya di pujasera. Sementara itu, penjahat Dr. Heinz Doofenshmirtz mencoba menggunakan alat hipnotis untuk memaksa semua orang untuk merayakan hari ulang tahunnya dan membersihkan kekacauan setelah pesta.

"Raging Bully" ditulis oleh pembuat serial Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh dan disutradarai oleh Povenmire. Juara tinju kelas berat Evander Holyfield menjadi bintang tamu sebagai dirinya sendiri, melatih Phineas untuk pertandingan gulat jempol terbesar. Episode ini awalnya ditayangkan pada tanggal 6 Februari 2008, sebagai bagian dari acara maraton sebulan penuh "Phineas and Ferb-urary." Tanggapan kritikus untuk episode itu umumnya mendapat ulasan yang sebagian besar bernada positif dan lagu unggulan, "He's a Bully," telah tersedia pada jalur suara resmi "Phineas dan Ferb" pada tahun 2009.

Sementara di pujasera di mal, Phineas secara tidak sengaja menjatuhkan es krimnya ke celana si pengganggu Buford, yang menyebabkan seluruh orang di pujasera menertawakan Buford. Dengan muka marah, dia menantang Phineas untuk berkelahi di sana, namun juara tinju Evander Holyfield tiba dan meyakinkan mereka untuk bertarung di pertandingan gulat jempol yang terorganisir pada hari itu, kemudian Buford menerimanya. Meskipun diperingatkan oleh teman-temannya Phineas, yaitu Baljeet dan Isabella, Holyfield melatih Phineas melalui tugas-tugas sederhana, termasuk meninju rantai sosis dan bermain "Dance Dance Revolution".

Sementara itu, Perry si Platipus tiba di pabrik kue yang sudah tidak terpakai, di mana ia terjebak dalam tampungan campuran kue bolu. Musuhnya, Dr. Heinz Doofenshmirtz, muncul dan menjelaskan bahwa hari ini adalah ulang tahunnya. Semua sepanjang hidupnya, orang tuanya tidak pernah muncul untuk pesta ulang tahunnya (bahkan kelahirannya sendiri); sekarang, ia berencana menggunakan perangkat hipnotis untuk memaksa semua orang untuk merayakan hari ulang tahunnya. Dia kemudian naik dengan alat penemuannya pada mesin terbang. Perry lolos dari campuran kue tersebut dan mengejarnya. Di udara, Perry dan Doofenshmirtz bertarung dan mesin tersebut diaktifkan, tetapi ketika mencoba untuk mendapatkan Perry untuk melepaskan dinding mesin terbang ia secara tidak sengaja membuat kerusakan mesin, menyebabkan orang-orang di bawahnya masih belum ingin merayakan hari ulang tahunnya. Doofenshmirtz, dikalahkan, menjatuhkan es krim yang ia makan dalam pertarungan dan jatuh ke tanah di bawah.

Akhirnya, pertandingan besar dimulai dan Phineas dipukuli dengan penuh semangat oleh Buford. Ketika babak final dimulai, Buford mengalahkan Phineas dan menarik dia sampai ke udara. Saat itu, es krimnya Doofenshmirtz jatuh dan mendarat di kepala Phineas. Buford puas sekarang bahwa Phineas sudah malu dan menghentikan pertandingan. Para penonton yang menyaksikan membersihkan kekacauan (karena mesinnya Doofenshmirtz secara tidak sengaja menyuruh mereka). Di pelataran parkir beberapa menit kemudian, Phineas berterima kasih kepada Holyfield untuk bantuannya dan Holyfield berjalan pergi. Ferb membuat komentar yang secara tidak sengaja menyinggung Buford dan ia akan dipukuli, tetapi ia mengetuk Buford dengan sejumput saraf Vulcan, untuk mengejutkan Phineas. Ketika Phineas bertanya kepadanya mengapa dia melakukannya dia merespon, "Yah, dia adalah semua di mukaku."

"Raging Bully" ditulis oleh pembuat "Phineas dan Ferb" Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh. Papan ceritanya dibuat oleh seniman Wendy Grieb dan Kent Osbourne, dan disutradarai oleh Povenmire, yang mengelola sebagian besar arah animasi dalam serial bersama dengan Zac Moncrief. Episode ini pada awalnya disiarkan di Amerika Serikat di Disney Channel pada tanggal 4 Februari 2008, dengan rating konten televisi TV-G. Episode ini merupakan bagian dari acara maraton jaringan "Phineas and Ferb-urary," yang memperkenalkan episode baru dari serial setiap malam selama satu bulan.

Juara tinju kelas berat Evander Holyfield menjadi bintang tamu dalam episode ini sebagai dirinya sendiri, tampil pada saat di mal untuk membantu melatih Phineas untuk pertandingan gulat jempol terbesar melawan Buford. Kinerja dari bintang tamu Holyfield sangat diharapkan sejak pengumuman resmi dari deretan bintang tamu untuk serial yang dirilis pada bulan September 2007. Respon anggota pengisi suara untuk bekerja dengan Holyfield sangatlah positif; Vincent Martella dan Alyson Stoner, yang masing-masing mengisi suara Phineas dan Isabella, menyebut
bekerja bersama bintang tamu seperti dia sebagai manfaat dari bekerja di acara itu.

Pada tahun 2008, "Raging Bully" tersedia pada kompilasi DVD yang berjudul "Phineas and Ferb: The Fast and the Phineas," bersama dengan sesama episode musim pertama dari serial tersebut: "One Good Scare Ought to Do It!" "Lawn Gnome Beach Party of Terror," "The Fast and the Phineas," "Are You My Mummy?" "Flop Starz," "Lights, Candace, Action!" dan "It's About Time!" Pada tahun 2009, lagu episode ini, "He's a Bully," menjadi tersedia pada jalur suara resmi "Phineas dan Ferb".

"Raging Bully" telah menerima ulasan yang sebagian besar bernada positif dari kritikus televisi. David Cornelius dari DVD Talk menyatakan bahwa dia menikmati penampilan dari bintang tamu Holyfield. Ed Liu dari "Toon Zone," menulis bahwa episode dan yang lainnya yang termasuk di DVD "The Fast and the Phineas" adalah "terlalu maniak untuk kebaikan mereka sendiri, tidak pernah memberikan waktu yang cukup untuk mengembangkan tertawa yang tepat sebelum merobek ke yang berikutnya," tetapi menganggap montase pelatihan "He's a Bully"-nya Phineas menjadi salah satu dari serial "urutan video yang luar biasa." Ulasan majalah "Wired" untuk jalur suara mengatakan bahwa "He's a Bully" adalah "butt-rock," tetapi berbaur dengan baik dengan melodi lain dari genre yang sama sekali berbeda.



</doc>
<doc id="2052354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052354" title="Bintang Kristus (Brasil)">
Bintang Kristus (Brasil)

Ordo Kekaisaran Tuhan Kami Yesus Kristus (), yang secara singkat bernama Ordo Kristus, adalah sebuah ordo ksatria yang didirikan oleh kaisar Pedro I dari Brasil pada 7 Desember 1822 berdasarkan Ordo Kristus Portugis yang dibentuk oleh Raja Dom Dinis dan Paus Yohanes XXII pada tahun 1316–1319. Ksatria Ordo Kristus merupakan bagian dari sistem kebangsawanan di Kekaisaran Brasil. Keanggotaan ordo ini diberikan untuk mereka yang telah berjasa kepada agama (Katolik Roma), kemanusiaan dan negara.

Pada 22 Maret 1890, ordo tersebut diberhentikan sebagai ordo nasional oleh pemerintahan sementara Brasil.




</doc>
<doc id="2052362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052362" title="Metra (desa)">
Metra (desa)

Metra adalah salah satu desa pakraman yang berada di Desa Yangapi, Tembuku, Bangli. Desa Pakraman Metra terdiri dari beberapa banjar dinas atau dusun, antara lain adalah Banjar Dinas Metra Kelod, Metra Tengah, Metra Kaja, Penaga, Tingas, Bukti, Kalanganyar, Sukajiwa, Sidaparna, dan Kubusuih.

</doc>
<doc id="2052364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052364" title="Almeida Júnior">
Almeida Júnior

José Ferraz de Almeida Júnior (8 Mei 1850, Itu - 13 November 1899, Piracicaba), yang umumnya dikenal sebagai Almeida Júnior, adalah seorang seniman dan perancang Brasil; salah satu orang pertama disana yang menulis dalam tradisi Realistik dari Gustave Courbet dan Jean-François Millet. "Dia do Artista Plástico" (Hari Seniman Seni Rupa Murni di Brasil) dirayakan pada hari ulang tahunnya.




</doc>
<doc id="2052368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052368" title="Santa Leopoldina, Espírito Santo">
Santa Leopoldina, Espírito Santo

Santa Leopoldina adalah sebuah munisipalitas di tengah Espírito Santo, Brasil. Populasinya berjumlah 13,303 (2005) dan wilayahnya seluas 716.44 km². Munisipalitas tersebut berada di 16 meter di atas permukaan laut, dan berjarak 44 km dari ibu kota negara bagian Vitória.

Santa Leopoldina didirikan pada 1856 oleh sekitar 60 imigran Swiss yang datang ke Sungai Santa Maria, disusul pada 1857 oleh sekitar 200 imigran dari Jerman dan Luxembourg.


</doc>
<doc id="2052378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052378" title="Isabel dari Kastilia (1283-1328)">
Isabel dari Kastilia (1283-1328)

Infanta Isabel dari Kastilia (1283–1328), Vicomtesse Limoges, merupakan Permaisuri pertama Chaime II dan istri kedua Yann III.

Isabel dilahirkan di Toro, putri sulung Sancho IV dari Kastilia dan María de Molina. Pada tanggal 1 Desember 1291, Isabel menikah dengan Chaime II di kota Soria. Mempelai wanitanya hanya berusia delapan tahun dan mempelai prianya berusia dua puluh empat tahun. Pernikahan tersebut tidak pernah terwujud.

Sancho IV meninggal pada tanggal 25 April 1295. Chaime memilih untuk berganti pihak dan mengambil keuntungan dari kekacauan di dalam negeri Kastilia. Ia membatalkan pernikahan mereka dan bersiap-siap untuk menikahi Blanche dari Anjou, putri kedua Carlo II dari Napoli dan Mária dari Hongaria.

Isabel tetap tidak menikah selama sekitar satu dasawarsa. Pada tahun 1310, di Burgos, ia menikah dengan suami keduanya Yann III. Ia tidak memiliki keturunan dari pernikahan tersebut. Ia dimakamkan di Priere.


</doc>
<doc id="2052381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052381" title="Hubble Ultra Deep Field">
Hubble Ultra Deep Field

Hubble Ultra-Deep Field (HUDF) adalah sebuah gambar dari wilayah kecil angkasa di rasi bintangi Fornax, yang dibentuk dari data Teleskop luar angkasa Hubble yang diakumulasikan dari 24 September 2003 sampai 16 Januari 2004. Melihat kembali sekitar 13 miliar tahun (antara 400 dan 800 juta tahun setelah Ledakan Besar) gambar tersebut akan digunakan untuk pencarian galaksi-galaksi yang ada pada waktu itu.



</doc>
<doc id="2052388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052388" title="Lulu Lugiyati">
Lulu Lugiyati

Kapten Pnb (Purn.) Lulu Lugiyati () adalah seorang Penerbang perempuan Wanita Angkatan Udara pertama di TNI Angkatan Udara. karier militer sebagai penerbang Bermula pada 1963, ia adalah mahasiswi Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran, Bandung, saat melihat potongan iklan surat kabar tentang penerimaan Wara angkatan pertama TNI AU yang ditempel di dinding kampus di Jalan Braga, Bandung. 30 anggota Wara mengikuti pendidikan di Kaliurang, Yogyakarta, April-Agustus 1963 atau lima bulan pendidikan dasar, lalu dilantik sebagai Letnan Dua atau Letnan Satu tergantung tingkat sarjana muda atau sarjana penuh saat mereka mendaftar. Tahun 1963, mereka digembleng sebagai Wara angkatan pertama dan tahun 1964 keduanya lulus dan mendapatkan wing penerbang. Saat itu, pesawat yang digunakan keduanya adalah pesawat ringan Piper Cub.

Dari 30 anggota Wara, ada tiga orang yang mengikuti pendidikan pilot dengan dua di antaranya berhasil lulus dan menghadiri hari pelantikan (wing day), yakni Lulu Lugiyati dan Herdini Suryanto.


</doc>
<doc id="2052394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052394" title="Rowland Institute for Science">
Rowland Institute for Science

Rowland Institute for Science didirikan oleh Edwin H. Land, pendiri Polaroid Corporation, sebagai organisasi penelitian dasar nonprofit pada 1980. Institut tersebut mengambil nama dari kepala American Physical Society pertama, Henry Augustus Rowland.

Institut tersebut digabung dengan Universitas Harvard pada 1 Juli 2002, dan sekarang disebut "The 'Rowland Institute at Harvard"'. Institut tersebut terletak di dekat lapangan Kendall, Cambridge, Massachusetts, dan berjarak beberapa mil dari kampus utama.



</doc>
<doc id="2052395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052395" title="Cabanagem">
Cabanagem

Cabanagem (; 1835–1840) adalah sebuah pemberontakan sosial yang terjadi di negara bagian Grão-Pará, Kekaisaran Brasil.

Beberapa penyebab pemberontakannya adalah kemiskinan ekstrem suku Paraense dan irelevansi politik dimana provinsi tersebut direlegasi setelah kemerdekaan Brasil.

Pemberontakan tersebut diperkirakan menewaskan dari 30 sampai 40% dari populasi Grão-Pará, sekitar 100,000 orang. Pada 1833, Provinsi tersebut memiliki 119,877 penduduk, yang meliputi 32,751 Amerindian dan 29,977 budak kulit hitam. Orang ras campuran-nya berjumlah 42,000. Minoritas kulit putih-nya berjumlah 15,000, lebih dari setengah dari mereka adalah orang Portugis. Pemberontakan tersebut memiliki latar belakang rasial yang kuat. Mayoritas Amerindian, orang kulit hitam dan ras campuran, yang hidup dibawah kemiskinan yang mendalam, bertarung melawan minoritas kulit putih yang mendominasik ekonomi dan budaya, tak hanya di Grão-Pará, tetapi juga di wilayah Brasil lainnya.




</doc>
<doc id="2052415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052415" title="Pertempuran Dürenstein">
Pertempuran Dürenstein

Pertempuran Dürenstein (juga dikenal dengan nama Pertempuran Dürrenstein, Pertempuran Dürnstein dan Pertempuran Diernstein; ) adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 11 November 1805 selama Perang Koalisi Ketiga. Dürenstein (kini Dürnstein) terletak di Lembah Wachau di Sungai Donau, kurang lebih 73 km dari kota Wina, Austria. Sungai yang mengalir di antara Dürnstein dan Krems an der Donau berbentuk sabit dan pertempuran ini meletus di dataran banjir di antara sungai dan pegunungan.

Dalam pertempuran ini, pasukan gabungan Rusia dan Austria berhasil memerangkap divisi Prancis yang dipimpin oleh Théodore Maxime Gazan. Divisi ini merupakan bagian dari Korps VIII (atau "Korps Mortier" di bawah komando Édouard Mortier) yang baru didirikan. Saat mengejar pasukan Austria yang sedang mundur dari Bayern, tiga divisi Mortier mengejar terlalu jauh. Komandan pasukan koalisi Mikhail Illarionovich Kutuzov memancing Mortier agar membuat divisi Gazan jatuh ke dalam perangkap dan pasukan Prancis terperangkap di lembah yang terkepung oleh dua kolom pasukan Rusia. Mereka diselamatkan oleh kedatangan divisi kedua yang dipimpin oleh Pierre Dupont de l'Étang. Pertempuran ini berlangsung hingga malam hari. Kedua belah pihak mengklaim telah memenangkan pertempuran ini. Prancis kehilangan lebih dari sepertiga pasukannya dan 40% anggota divisi Gazan menjadi korban jiwa. Banyak pula korban jiwa yang jatuh di pihak Austria (hampir 16 persen), tetapi dapat dikatakan kerugian yang paling besar bagi mereka adalah kematian Johann Heinrich von Schmitt, salah satu perwira Austria yang paling cakap.

Pertempuran ini berlangsung tiga minggu setelah Austria menyerah di Ulm dan tiga minggu sebelum kekalahan Rusia-Austria dalam Pertempuran Austerlitz. Setelah Austerlitz, Austria keluar dari perang. Prancis meminta ganti rugi yang besar dan Franz II mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Kaisar Romawi Suci.




</doc>
<doc id="2052429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052429" title="Yaarana (film 1981)">
Yaarana (film 1981)

Yaarana ("Persahabatan") adalah sebuah film drama musikal India 1981 yang disutradarai oleh Rakesh Kumar dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Amjad Khan, Neetu Singh, Tanuja dan Kader Khan. Film tersebut merupakan salah satu film dimana Amjad Khan memainkan peran positif. Film tersebut menjadi sebuah hit di box office.



</doc>
<doc id="2052431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052431" title="Daftar Bupati Karimun">
Daftar Bupati Karimun

Berikut merupakan daftar Bupati Karimun
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2052434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052434" title="Daftar Wakil Bupati Karimun">
Daftar Wakil Bupati Karimun

Berikut merupakan daftar Wakil Bupati Karimun


</doc>
<doc id="2052436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052436" title="Region Timur Laut, Brasil">
Region Timur Laut, Brasil

Region Timur Laut Brasil () adalah salah satu dari lima region politik dan resmi di negara tersebut menurut Institut Geografi dan Statistik Brasil. Untuk wilayah sosio-geografi, lihat Nordeste (divisi sosio-geografis). Dari dua puluh enam negara bagian di Brazil, region tersebut meliputi sembilan negara bagian: Maranhão, Piauí, Ceará, Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Alagoas, Sergipe dan Bahia, bersama dengan kepulauan Fernando de Noronha (awalnya sebuah teritorial terpisah, sekarang bagian dari Pernambuco).

Lebih dikenal sebagai Nordeste ("Northeast") di Brasil, region tersebut pertama kali ditemukan dan dikolonisasikan oleh bangsa Portugis dan bangsa Eropa lainnya, memainkan peran krusial dalam sejarah negara tersebut. "Nordeste" kaya akan dialek dan budayanya, yang meliputi cerita rakyatnya, masakannya, musiknya dan sastranya, menjadikannya region paling gampang dibedakan di negara tersebut. Pada saat ini, "Nordeste" diakui karena sejarah dan budayanya, serta pemandangan alam indahnya dan cuaca hangatnya.



</doc>
<doc id="2052442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052442" title="Louis Essen">
Louis Essen

Louis Essen FRS O.B.E. (6 September 1908 – 24 Agustus 1997) adalah seorang fisikawan Inggris. Ia merupakan pengkritik teori relativitas Albert Einstein

Lahir di Nottingham, Essen meraih gelarnya dalam bidang fisika dari Universitas London pada 1928, meraih pembelajaran di University College Nottingham. Ia mulai bekerja di National Physical Laboratory (NPL) pada tahun berikutnya, di bawah bimbingan D. W. Dye



</doc>
<doc id="2052444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052444" title="Tawon raksasa jepang">
Tawon raksasa jepang

Tawon raksasa jepang ("Vespa mandarinia japonica") adalah subspesies tawon terbesar di dunia, tawon raksasa asia ("V. mandarinia"). Tawon ini adalah serangga yang besar dan panjang tawon dewasa dapat mencapai 4,5 cm dengan bentang sayap yang lebih besar dari 6 cm. Tawon ini memiliki kepala berwarna kuning yang besar, mata yang besar, dan toraks coklat tua dengan perut yang berwarna garis-garis coklat dan kuning. Tawon raksasa jepang juga memiliki tiga mata kecil di antara dua mata majemuk yang besar.

Subspesies ini berasal dari kepulauan Jepang dan biasanya tinggal di wilayah pedesaan karena di situ mereka dapat menemukan pohon untuk bersarang. Dalam bahasa Jepang tawon ini disebut .



</doc>
<doc id="2052454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052454" title="Death of a Bachelor (lagu)">
Death of a Bachelor (lagu)

Death of a Bachelor adalah lagu milik grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco dari album studio kelima grup, "Death of a Bachelor". Lagu ini pertama kali dibawakan di siaran Apple Music yang dipandu oleh Pete Wentz pada 1 September 2015. Sebuah video musik diunggah ke YouTube pada 24 Desember 2015.

Sebuah video musik untuk lagu ini dirilis pada 24 Desember 2015. Hingga April 2016, video musik ini telah ditonton lebih dari 15 juta kali.


</doc>
<doc id="2052456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052456" title="Luxoflux">
Luxoflux

Luxoflux adalah perusahaan pengembang video game Amerika Serikat. Luxoflux didirikan oleh Peter Morawiec dan Adrian Stephens pada Januari 1997, dan berbasis di Santa Monica, California. Pada bulan Oktober 2002, Activision mengumumkan telah membeli Luxoflux, yang pada saat itu sedang memproduksi .


</doc>
<doc id="2052471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052471" title="Tawon raksasa asia">
Tawon raksasa asia

Tawon raksasa asia ("Vespa mandarinia"), termasuk subspesies tawon raksasa Jepang ("Vespa mandarinia japonica"), dijuluki juga tawon pembunuh yak, adalah tawon terbesar di dunia yang berasal dari wilayah Asia Timur yang beriklim tropis dan sedang. Mereka cenderung tinggal di hutan dan pegunungan pada ketinggian yang rendah . "V. mandarinia" membuat sarang dengan menggali, menggunakan lubang yang sudah digali oleh hewan pengerat, atau menduduki tempat di dekat akar pinus yang membusuk. Hewan ini memakan serangga yang lebih besar dan madu dari koloni lebah madu. Tawon ini memiliki panjang tubuh sebesar 45 mm, bentang sayap sebesar 75 mm, dan penyengat sepanjang 6 mm yang dapat menyuntikkan racun dalam jumlah yang besar.



</doc>
<doc id="2052473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052473" title="Festival Prasmanan Monyet">
Festival Prasmanan Monyet

Festival Prasmanan Monyet diadakan tahunan di Lopburi, Thailand. Pada 2007, festival tersebut meliputi pemberikan buah-buahan dan sayur-sayuran kepada monyet-monyet lokal yang berjumlah 2,000 ekor di Provinsi Lopburi, utara Bangkok.

Festival tersebut disebutkan sebagai salah satu festival teraneh oleh surat kabar "Guardian" London bersama dengan festival lompat bayi di Spanyol. Sebuah foto dari Festival Prasmanan Monyet di wihara Pra Prang Sam Yot di Provinsi Lopburi menampilkan seekor monyet berusaha untuk meraih buah-buahan dan sayur-sayuran segar yang ditampung di dalam blok-blok es.


</doc>
<doc id="2052489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052489" title="Megascolia procer">
Megascolia procer

Megascolia procer adalah spesies tawon yang tergolong dalam famili Scoliidae. Spesies ini adalah spesies yang menyendiri. Tawon ini dapat ditemui di pulau Jawa dan Sumatra di Indonesia, dan merupakan salah satu tawon terbesar di dunia dengan bentang sayap sepanjang 11,5 cm.

Spesies ini merupakan parasit spesies kumbang "Chalcosoma atlas"; racunnya memiliki efek yang melumpuhkan. Sayap spesies ini terbuat dari kitin, menjadi gelap akibat adanya melanin, dan dilapisi oleh lapisan transparan setebal 286 nm


</doc>
<doc id="2052492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052492" title="JKT48 Himawarigumi 1st Stage &quot;Bunga Matahari&quot;">
JKT48 Himawarigumi 1st Stage &quot;Bunga Matahari&quot;

Himawarigumi 1st Stage "Himawari" merupakan pertunjukkan theater milik grup idola JKT48 team Himawarigumi yang pertama. Pembentukan team Himawari sendiri diumumkan pada akhir konser JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2016. Sementara pengumuman dan peresmian team Himawarigumi sendiri disampaikan pada akhir JKT48 "Beginner" Individual Handshake Event yang dilaksanakan pada 19 Maret 2016. Terdapat 16 member yang terpilih dari team J, KIII, dan T.

JKT48 membentuk team Himawarigumi sebagai salah satu pemenuhan janji terhadap apa yang disampaikan pada akhir pertunjukkan JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2016 yang dilaksanakan di Balai Sarbini, Jakarta. Pengumuman siapa yang akan menjadi bagian dari Team Bunga Matahari ini disampaikan pada JKT48 "Beginner" Individual Handshake Event dan terpilihlah 16 member yang berasal dari team J, KIII, dan T. Pertunjukkan perdana-nya diadakan di JKT48 Theater pada tanggal 8 April 2016. Hingga pertunjukkan perdana tersebut, fans tidak diberitahukan setlist apa yang dibawakan dan apakah berupa setlist original ataupun daur ulang dari pertunjukkan grup saudarinya.

"Overture" (JKT48 Version)

Overture ini merupakan penanda mulainya pertunjukkan disemua "show" JKT48


Keterangan:
Masa Pertunjukan: 8 April 2016-
Penampil Utama: Ayana Shahab, Cindy Yuvia, Devi Kinal Putri, Fransisca Saraswati Puspa Dewi, Haruka Nakagawa,Jessica Veranda, Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Ratu Vienny Fitrilya, Riskha Fairunissa, Shani Indira Natio, Shania Junianatha, Syahfira Angela Nurhaliza, Thalia Ivanka Elizabeth, Viviyona Apriani
Penampil Cadangan: Saktia Oktapyani (Menggantikan Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan selama sakit), Rona Anggreani (Menggantikan Jessica Veranda pada pertunjukkan 15 April 2016), Alicia Chanzia (Menggantikan Devi Kinal Putri pada pertunjukkan 21 April 2016)
Pembawa Lagu Unit:

Penampil dalam unit song ini merupakan posisi default, mungkin saja terjadi "swap position" tanpa pemberitahuan terlebih dahulu dari pihak "official".



</doc>
<doc id="2052495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052495" title="D'Academy Celebrity (Musim 1)">
D'Academy Celebrity (Musim 1)

D’Academy Celebrity (Musim 1) adalah sebuah ajang pencarian bakat menyanyi dangdut musim pertama dari D’Academy Celebrity yang diikuti oleh para selebritis Indonesia yang ditayangkan di Indosiar. Para peserta program ini adalah para selebritis yang tidak berprofesi sebagai penyanyi dangdut, melainkan merupakan artis yang berprofesi sebagai aktor, aktris, penyanyi pop, pembawa acara, penyiar radio, dan sebagainya. Mereka saling bertarung dan menunjukkan kemampuan terbaik dalam bernyanyi dangdut untuk memperebutkan gelar juara. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 11 April 2016 sampai 25 Mei 2016. Pemenang pada musim ini adalah Ihsan Tarore, sedangkan juara kedua adalah Gilang Dirga.





Keterangan:

Keterangan



Keterangan Duet:




</doc>
<doc id="2052505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052505" title="Komatit">
Komatit

Komatit adalah tipe batuan vulkanik ultramafik asal mantel bumi. Komatit mengandung silika, kalium dan alumunium yang rendah, namun memiliki kandungan magnesium yang tinggi. Komatit diambil dari nama Sungai Komati di Afrika Selatan.

Komatit yang asli sangat jarang karena umurnya terbatas pada Arkean, walau juga ditemukan komatit berumur Proterozoikum dan Fanerozoikum tetapi dalam jumlah yang sedikit. Kisaran umur yang sempit (Arkean) diperkirakan akibat terjadinya pendinginan mantel, yang 500 derajat lebih panas selama awal hingga akhir Arkean ( 3,8 hingga 2,8 milyar tahun yang lalu). Pada umur awal,bumi memiliki produksi panas yang tinggi akibat panas residual dari Akresi, juga akibat karena adanya kelimpahan unsur-unsur radioaktif.

Secara geografs, Komatit terbatas distribusinya pada area perisai. Komatit terbentuk bersama batuan vulkanik ultramafik dan mafik yang tinggi magnesium di sabuk batuhijau arkean. Komatit termuda ada di pulau Gorgona di Plato samudra Karibia di lepas pasifik Kolombia.




</doc>
<doc id="2052512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052512" title="Provinsi Bersatu Río de la Plata">
Provinsi Bersatu Río de la Plata

Provinsi Bersatu Río de la Plata (), sebelumnya dikenal dengan nama Provinsi Bersatu Amerika Selatan (), adalah persatuan provinsi-provinsi di wilayah Río de la Plata di Amerika Selatan yang berdiri setelah meletusnya Revolusi Mei pada tahun 1810 yang menjatuhkan Virrey Baltasar Hidalgo de Cisneros dan Perang Kemerdekaan Argentina pada tahun 1810-1818. Ibu kotanya terletak di Buenos Aires.

Perubahan dari sistem virreinato di bawah penjajahan Spanyol menjadi Provinsi Bersatu bukanlah perubahan gubernur semata, tetapi merupakan proses revolusioner yang akan menggantikan monarki absolut dengan republik. Peristiwa ini dipengaruhi oleh Pencerahan di Spanyol dan Perang Kemerdekaan Spanyol.



</doc>
<doc id="2052517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052517" title="Amoris laetitia">
Amoris laetitia

Amoris laetitia (bahasa Latin untuk "Kegembiraan Cinta") adalah anjuran apostolik pasca-Sinode yang ditulis oleh Paus Fransiskus. Tertanggal 19 Maret 2016, anjuran apostolik ini dirilis pada tanggal 8 April 2016. "Amoris laetitia" merupakan tindak lanjut dari Sinode Keluarga yang dilangsungkan pada tahun 2014 dan 2015. Teks "Amoris laetitia" dirilis dalam bahasa Inggris, Prancis, Jerman, Italia, dan Spanyol.

Teks berbahasa Inggris memiliki sekitar 250 halaman format-kecil dengan hampir 400 catatan kaki. Pengantar dan sembilan bab teks tersebut terdiri dari 325 paragraf bernomor. Terdapat kutipan-kutipan dari para paus terdahulu, dokumen-dokumen Konsili Vatikan II dan berbagai konferensi uskup regional, St. Thomas Aquinas, serta Pdt. Martin Luther King, Jr.. "Amoris laetitia" menyebutkan "Babette's Feast" (1987), yang dianggap sebagai film pertama yang disebutkan dalam sebuah dokumen kepausan, bersama dengan disebutkannya karya-karya Jorge Luis Borges, Octavio Paz, Antonin Sertillanges, Gabriel Marcel, dan Mario Benedetti.



</doc>
<doc id="2052521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052521" title="Trofalaksis">
Trofalaksis

Trofalaksis adalah transfer makanan atau cairan lain oleh anggota komunitas hewan dengan cara mulut-ke-mulut (stomodeal) atau anus-ke-mulut (proktodeal). Trofalaksis banyak ditemui dalam spesies serangga sosial seperti semut, rayap, tawon dan lebah. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh entomolog William Morton Wheeler pada tahun 1918. Perilaku ini pernah digunakan untuk mendukung teori mengenai asal usul sosialitas dalam spesies serangga. Psikolog dan entomolog Swiss Auguste Forel juga meyakini bahwa pembagian makanan merupakan unsur penting dalam masyarakat semut.

Dalam spesies semut seperti semut api ("Solenopsis invicta"), anggota koloni menyimpan makanan dan seringkali menukarnya dengan anggota koloni lain dan larva, sehingga membentuk semacam "perut komunal". Perilaku ini juga dapat ditemui dalam beberapa spesies "Lasioglossum", seperti spesies lebah "Lasioglossum hemichalceum". "L. hemichalceum" seringkali menukar makanan dengan anggota lain tanpa memandang apakah mereka memiliki sarang yang sama atau tidak. Untuk rayap dan kecoak, trofalaksis proktodeal merupakan tindakan yang penting untuk menggantikan endosimbion di perut yang habis akibat poses ganti kulit. Trofalaksis proktodeal tidak sama dengan koprofagia.


</doc>
<doc id="2052542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052542" title="Pendudukan Prancis di Malta">
Pendudukan Prancis di Malta

Pendudukan Prancis di Malta berlangsung dari tahun 1798 hingga 1800. Pada 19 Mei 1798, armada Prancis berlayar dari Toulon dan mengangkut 30.000 pasukan di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte. Armada ini sedang dalam perjalanan ke Mesir karena Bonaparte ingin memperluas pengaruh Prancis ke Asia dan memaksa Britania berdamai. Armada ini berlayar ke tenggara dan pada pukul 05:30 tanggal 9 Juni tiba di Valletta. Pada masa itu, Malta dan pulau-pulau sekitarnya diperintah oleh Ordo Santo Yohanes, ordo lama yang sudah melemah karena kehilangan banyak pemasukan mereka selama Revolusi Prancis. Kepala ordo ini Ferdinand von Hompesch zu Bolheim menolak permintaan Bonaparte agar konvoinya diperbolehkan masuk Valletta dan mengambil persediaan, dan ia bersikeras bahwa Malta netral dan hanya dapat memperbolehkan dua kapal masuk. Setelah menerima jawaban ini, Bonaparte memerintahkan armadanya untuk membombardir Valletta, dan pada 11 Juni Jenderal Louis Baraguey d'Hilliers memimpin pendaratan pasukan Prancis di tujuh titik strategis di seluruh pulau. Ksatria-ksatria Prancis meninggalkan ordonya, dan ksatria yang tersisa tidak dapat melawan. Kurang lebih 2.000 anggota milisi penduduk asli Malta melawan selama 24 jam, dan mereka mundur ke Valletta setelah kota Mdina jatuh ke tangan Jenderal Claude-Henri Belgrand de Vaubois. Walaupun Valletta sebenarnya dapat menahan serangan dalam waktu yang lama, negosiasi Bonaparte berhasil, dan Hompesch menyerah. Ia sepakat untuk menyerahkan Malta dan sumber dayanya kepada Prancis, dan sebagai gantinya dirinya dan ksatria-ksatrianya menerima properti dan uang di Prancis. Bonaparte kemudian menempatkan 4.000 garnisun Prancis di pulau tersebut sementara pasukannya meneruskan perjalanan ke Alexandria pada 19 Juni.

Pada masa pendudukan, Prancis melancarkan perubahan dan menyebarkan gagasan-gagasan Revolusi Prancis. Rakyat Malta diberi hak yang sama di bawah hukum, dan mereka dianggap sebagai warga Prancis. Kebangsawanan Malta dibubarkan dan budak-budak dibebaskan. Hak kebebasan berpendapat dan pers diberikan, walaupun koran satu-satunya yang ada di Malta pada saat itu adalah "Journal de Malta" yang diterbitkan oleh pemerintah. Tahanan politik (seperti Mikiel Anton Vassalli) dilepas, sementara orang Yahudi diizinkan membangun sinagoge. Semua properti Ordo Santo Yohanes diserahkan kepada pemerintah Prancis.

Prancis dengan cepat membubarkan institusi Ordo Santo Yohanes di Malta, termasuk Gereja Katolik Roma, dan rakyat Malta tidak menyukai hal ini. Malta didera masalah ekonomi dan pemerintah Prancis tidak lagi memberikan gaji atau uang pensiun. Mereka malah mulai mengambil emas dan perak dari bank dan istana milik Ordo Santo Yohanes. Properti gereja dijarah dan disita untuk membiayai ekspedisi ke Mesir, sehingga menyulut kemarahan orang-orang Malta yang religius. Pada 2 September, kemarahan ini mengakibatkan meletusnya pemberontakan pada saat pelelangan properti gereja, dan dalam waktu beberapa hari ribuan pemberontak telah menyudutkan garnisun Prancis di Valletta dan wilayah pelabuhan. Valletta dikepung oleh kurang lebih 10.000 pemberontak yang dipimpin oleh Emmanuele Vitale dan Francesco Saverio Caruana, tetapi benteng Valletta tidak dapat ditembus oleh pemberontak. Malta membangun fortifikasi yang mengelilingi wilayah pelabuhan untuk membombardir pasukan Prancis. Bantuan dari Britania pada akhirnya datang, dan pada tahun 1799 Kapten Alexander Ball diangkat sebagai Komisioner Sipil Malta. Garnisun Prancis di Valletta pada akhirnya menyerah kepada Britania pada 4 September 1800, dan Malta menjadi protektorat Britania.


</doc>
<doc id="2052554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052554" title="Tandyo Budi Revira">
Tandyo Budi Revira

Brigadir Jenderal TNI Tandyo Budi Revita adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat saat ini ia menjabat
Dir Bela Negara Ditjen Pothan Kemhan. dan ia pernah menjabat sebagai Komandan Korem 142/Taroada Tarogau, tepatnya pada 27 Mei 2016 sampai dengan 7 April 2017. Sebelumnya ia menjabat Komandan Resimen Taruna (Danmentar) Akademi Militer menggantikan Kolonel Inf I Nyoman Cantiasa.

Tandyo Budi.R merupakan alumni Akademi Militer tahun 1991 dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2052569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052569" title="Hak LGBT di Prancis">
Hak LGBT di Prancis

Hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender di Prancis dianggap sebagai salah satu yang paling maju di Eropa dan di dunia. Aktivitas seks sesama jenis pernah dikriminalisasi pada masa Ancien Régime dan pelakunya dapat dihukum mati. Semua hukum sodomi dicabut pada tahun 1791 selama Revolusi Prancis. Pada tahun 1960, hukum yang melarang ketidaksenonohan ditetapkan dan kemudian digunakan untuk menarget kaum homoseksual, walaupun hukum ini kemudian dicabut dua puluh tahun kemudian. Batas usia untuk melakukan aktivitas seks sesama jenis diubah lebih dari sekali sebelum akhirnya disamakan pada tahun 1982 pada masa kepresidenan François Mitterrand. Setelah memberikan pengakuan kepada pasangan sesama jenis dalam bentuk "pakta solidaritas sipil", Prancis menjadi negara ketigabelas di dunia yang melegalisasi pernikahan sesama jenis pada tahun 2013. Hukum yang melarang diskriminasi berdasarkan orientasi seksual dan identitas gender telah diterapkan semenjak tahun 1985. Transeksual diperbolehkan mengganti gender mereka secara hukum, dan pada tahun 2009 Prancis menjadi negara pertama di dunia yang mencabut transeksualisme dari daftar penyakit kejiwaan. Prancis telah beberapa kali dijuluki sebagai salah satu negara yang paling bersahabat dengan kaum homoseksual. Survei-survei menunjukkan bahwa sebagian besar warga Prancis mendukung pernikahan sesama jenis, dan pada tahun 2013 survei lain mengatakan bahwa 77% orang Prancis merasa homoseksualitas sebaiknya diterima oleh masyarakat (salah satu yang tertinggi di dunia). Kota Paris sendiri telah dinamai sebagai salah satu kota yang paling bersahabat dengan kaum gay.



</doc>
<doc id="2052589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052589" title="Park Ji-hyo">
Park Ji-hyo

Park Ji-hyo (; ), lebih dikenal sebagai Jihyo (), adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Ia adalah anggota dari grup musik K-pop mancanegara, TWICE, yang dibentuk oleh JYP Entertainment melalui acara realitas "SIXTEEN" pada tahun 2015. Ia adalah vokalis utama, sekaligus merupakan "leader" atau pemimpin di dalam grup.

Jihyo lahir di Guri, Provinsi Gyeonggi dengan nama lahir Park Ji-soo (Bahasa Korea: 박지수). Saat Jihyo duduk di kelas tiga SD, dia mengikuti kompetisi Junior Naver untuk peran anak kecil. Setelah memenangkan peringkat kedua di kompetisi tersebut, dia ditemukan oleh JYP Entertainment. Dia bergabung secara resmi dengan agensi pada 15 Juli 2005, dan menjadi "trainee" selama lebih dari 10 tahun.

Sebelum mengikuti "SIXTEEN", Jihyo sebenarnya direncanakan akan debut dan menjadi anggota girl grup 6MIX, bersama dengan Nayeon, Jeongyeon, dan Minyoung. Tetapi rencana ini dibatalkan karena sejumlah anggota memutuskan keluar dari agensi.

Sebagai "trainee", dia berpartisipasi di musik video artis se-agensi, seperti di musik video Miss A "Only You". Dia terpilih sebagai salah satu "trainee" untuk mengikuti program survival "SIXTEEN". Pada 7 Juli 2015, di episode final "SIXTEEN", dia secara resmi menjadi salah satu anggota dari girl grup TWICE. TWICE secara resmi debut pada 20 Oktober 2015, dengan perilisan mini-album pertama mereka, "The Story Begins" dengan lagu utama "Like OOH-AHH."


</doc>
<doc id="2052593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052593" title="Perkawinan sejenis di Prancis">
Perkawinan sejenis di Prancis

Pernikahan sesama jenis di Prancis telah dilegalkan semenjak 18 Mei 2013. Prancis adalah negara ketigabelas di dunia yang memperbolehkan pasangan sesama jenis untuk menikah. Undang-undang pernikahan sesama jenis di Prancis berlaku di Prancis Metropolitan beserta departemen dan teritori seberang laut Prancis.

Rancangan undang-undang yang memperbolehkan pasangan sesama jenis untuk menikah dan mengadopsi anak diperkenalkan di Majelis Nasional oleh pemerintah sosialis di bawah Perdana Menteri Jean-Marc Ayrault pada 7 November 2012 dengan dukungan dari Presiden François Hollande, yang sebelumnya telah menyatakan dukungannya selama masa kampanye. Pada 12 Februari 2013, Majelis Nasional menyetujui rancangan undang-undang tersebut dengan hasil pemungutan suara 329–229. Pada 12 April 2013, Senat menyetujui rancangan undang-undang tersebut dengan amendemen dengan hasil perolehan suara 171–165, yang kemudian disusul oleh persetujuan Majelis Nasional atas rancangan undang-undang yang telah diamendemen pada 23 April 2013 dengan hasil perolehan suara 331–225. Partai konservatif UMP kemudian menuntut undang-undang tersebut ke Dewan Konstitusional. Pada 17 Mei 2013, Dewan Konstitusional memutuskan bahwa rancangan undang-undang tesebut konstitusional. Setelah keputusan ini dikeluarkan, rancangan undang-undang ini dipromulgasikan (dinyatakan mulai berlaku) oleh Hollande, dan pada hari berikutnya secara resmi diterbitkan di Journal Officiel. Pernikahan sesama jenis pertama dilakukan pada tanggal 29 Mei di kota Montpellier.



</doc>
<doc id="2052605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052605" title="Kadipaten Bersatu Jülich-Cleves-Berg">
Kadipaten Bersatu Jülich-Cleves-Berg

Jülich-Cleves-Berg adalah nama wilayah yang merupakan gabungan dari beberapa negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang tergabung dalam uni personal dengan Adipati Jülich-Cleves-Berg. Wilayahnya kini merupakan bagian dari negara bagian Nordrhein-Westfalen di Jerman dan provinsi Gelderland di Belanda.

Kadipaten Jülich dan Berg bersatu pada tahun 1423. Hampir satu abad kemudian, pada tahun 1521, kedua kadipaten tersebut dan County Ravensberg mengalami masalah karena tidak adanya penerus laki-laki. Satu-satunya yang dapat mewarisi adalah putri adipati terakhir Maria von Geldern, dan menurut hukum Salica perempuan hanya dapat memiliki properti melalui seorang suami atau wali. Maka wilayahnya diserahkan kepada suaminya (yang juga saudara jauh) Johann III, Adipati Cleves dan Mark, setelah mereka menikah pada tahun 1509.



</doc>
<doc id="2052609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052609" title="Kadipaten Jülich">
Kadipaten Jülich

Kadipaten Jülich (; ; ) adalah sebuah negara di Kekaisaran Romawi Suci yang berdiri dari abad ke-11 hingga abad ke-18. Kadipaten ini terletak di tepi barat sungai Rhone di antara Elektorat Köln di timur dan Kadipaten Limburg di barat. Kadipaten ini memiliki wilayah di kedua tepi sungai Rur di sekitar ibu kotanya di Jülich. Kadipaten ini bersatu dengan Berg pada tahun 1423, dan sejak itu dikenal dengan nama "Jülich-Berg".



</doc>
<doc id="2052611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052611" title="Jülich">
Jülich

Jülich (pelafalan modern ; dalam ejaan lama "Guelich" atau"Gülich", , ) adalah sebuah kota yang terletak di distrik Düren, negara bagian Nordrhein-Westfalen, Jerman. Jülich dikenal sebagai tempat berdirinya pusat penelitian Forschungszentrum Jülich. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 33.882 jiwa.

Pada abad pertengahan, kota ini merupakan bagian dari Kadipaten Jülich dan Kadipaten Bersatu Jülich-Cleves-Berg.



</doc>
<doc id="2052612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052612" title="Linnich">
Linnich

Linnich adalah sebuah kota yang terletak di distrik Düren di negara bagian Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini terletak di tepi Sungai Rur, kurang lebih 10 km di sebelah barat laut Jülich.

Di kota ini terdapat perusahaan SIG Combibloc yang merupakan spesialis pengemasan karton aseptik. Selain itu terdapat perusahaan Gascogne Laminates Germany yang memproduksi pengemasan laminat untuk industri farmasi.



</doc>
<doc id="2052613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052613" title="Sungai Rur">
Sungai Rur

Sungai Rur (bahasa Belanda dan bahasa Prancis: Roer) adalah sungai besar yang mengalir di beberapa wilayah di Belgia, Jerman dan Belanda. Sekitar 90% aliran sungai ini melewati wilayah Jerman. Sungai ini tidak sama dengan sungai Ruhr dan Röhr.

Sungai ini memiliki panjang kurang lebih sebesar 170 km.



</doc>
<doc id="2052626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052626" title="Binaraga di Tiongkok">
Binaraga di Tiongkok

Binaraga di China bermula pada 1930an. Binaraga pertama kali diperkenalkan ke Tiongkok di Guangzhou, ketika sekolah misionaris yang dihadiri Zhao Zhuguang mulai mempromosikannya, yang masuk kursus-kursus binaraga di luar negeri. Namun, sejarah awalnya menuai kontroversi, dan Partai Komunis China, yang dipimpin oleh Ketua Mao Zedong, secara terbuka mengecam olahraga dan secara resmi melarangnya pada 1953. Pelarangan tersebut hanya berlangsung selama tiga dekade; setelah itu, kontes binaraga untuk pria mulai diselenggarakan, dan China menjadi anggota Federasi Binaraga Internasional pada 1985. Kompetisi untuk wanita diadakan setelahnya. China sekarang memiliki sebuah federasi nasional yang mengurus binaraga di negara tersebut, Ikatan Binaraga Tiongkok.

Binaraga pertama kali dipraktikan di China pada 1930an; Zhao Zhuguang (), yang disebut sebagai "Charles Atlas Tiongkok asli", dikenal karena memperkenalkan binaraga ke negara tersebut. Zhao belajar di sebuah sekolah misionaris di Shanghai dan kemudian pergi ke Amerika Serikat, dimana ia menghadiri seminar-seminar dan lokakarya-lokakarya tentang binaraga untuk membantu menunjang kesehatan dan fisiknya. Ia berbagi pengetahuan yang baru ia temukan kepada tempat-tempat sekelasnya, dan secara bersama-sama mereka mulai mempromosikan olahraga tersebut di Universitas Huijiang di Guangzhou. Pada 1934, Zhao Zhuguang mengarang buku tentang binaraga, yang berjudul "Metode Mengembangkan Otot" ().

Binaraga di China diurus pada tingkat nasional oleh Ikatan Binaraga Tiongkok (), yang sering disingkat sebagai Komite Fitness Tiongkok (). Ikatan tersebut didirikan pada 8 September 1992. Shanghai, yang dianggap pusat binaraga di China, berada di bawah yuridiksi Ikatan Binaraga Shanghai.




</doc>
<doc id="2052629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052629" title="Park Joo-ho">
Park Joo-ho

Park Joo-Ho (; ) adalah pemain sepak bola berkebangsaan Korea Selatan yang saat ini bermain untuk Borussia Dortmund di Bundesliga. Sebagai Kapten, ia bermain untuk Tim nasional sepak bola U-20 Korea Selatan pada Piala Dunia U-20 FIFA 2007 di Kanada.

karier internasionalnya dimulai ketika ia bermain untuk . Dia adalah anggota dari Piala Dunia U-20 FIFA 2007.

Pada tanggal 18 Januari 2010, ia membuat penampilan internasional pertama bagi pada pertandingan persahabatan melawan . Pada bulan Mei 2012, Park dipanggil kembali ke tim nasional untuk pertandingan kualifikasi Piala Dunia melawan Qatar dan Lebanon.

Pada tanggal 28 Mei 2014, Park digantikan oleh Kim Jin-su karena terluka, dan bergabung dengan skuat pada Piala Dunia 2014 di Brasil.




Terakhir diperbarui: "31 Oktober 2015"



</doc>
<doc id="2052647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052647" title="Neoklasikisme">
Neoklasikisme

Neoklasikisme (dari kata Yunani νέος "nèos" dan κλασσικός "klassikòs" "classicus") adalah nama yang diberikan untuk gerakan Barat dalam dekoratif dan seni rupa visual, sastra, teater, musik, dan arsitektur yang menggambarkan inspirasi dari seni rupa "klasik" dan budaya Yunani Kuno atau Romawi Kuno. Neoklasikisme lahir di Roma pada pertengahan abad ke-18, namun ketenarannya menyebar ke seluruh Eropa, ketika generasi pelajar seni Eropa menyelesaikan Tur Besar mereka dan kembali dari Italia ke negara-negara asal mereka dengan gagasan Yunani-Romawi yang baru ditemukan kembali. Gerakan Neoklrasik utama terjadi pada Abad Pencerahan pada abad ke-18, dan berlanjut sampai awal abad ke-19, kemudian berkompetisi dengan Romantisisme. Dalam arsitektur, gaya tersebut berlanjut sepanjang abad ke-19, ke-20, dan ke-21.


Lihat pula Referensi di arsitektur Neoklasik.




</doc>
<doc id="2052649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052649" title="Albert Kalthoff">
Albert Kalthoff

Albert Kalthoff (5 Maret 1850 di Barmen – 11 Mei 1906 di Bremen) adalah seorang teolog Protestan Jerman, yang bersama dengan (1874-1959), (1867-1958), (1833-1916) dan (1866-1939) membentuk sebuah kelompok di Bremen, yang bernama ([Jerman] Liga Monis) yang tidak mempercayai Yesus sebagai figur sejarah.

Kalthoff mengkritik apa yang ia anggap sebagai romantisis dan gambaran sentimental Yesus sebagai "personalitas besar" sejarah yang dikembangkan oleh teolog-teolog liberal Jerman, termasuk Albert Schweitzer yang dicatat Kalthoff dalam karyanya "The Quest of the Historical Jesus".



</doc>
<doc id="2052651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052651" title="Caboclo">
Caboclo

Caboclo (, juga dibaca "caboco"; dari bahasa Portugis Brasil, yang diyakini berasal dari kata Tupi "kaa'boc", yang artinya "orang yang memiliki kulit berwarna tembaga") adalah orang dari keturunan Brasil asli dan Eropa campuran (penggunaan pertama dan paling umum), atau secara orang keturunan Amerindian penuh yang berasimilasi secara budaya. Di Brasil, "caboclo" umumnya merujuk kepada jenis spesifik dari "mestiço". Seseorang dengan keturunan orang kulit hitam sub-Sahara dan Brasil asli campuran dikenal sebagai ""cafuzo.""

Pada Brasil, "Hari Caboclo" ("Dia do Caboclo"), yang diadakan tahunan pada 24 Juni, merayakan jasa-jasa dan identitas caboclo asli dan keturunan mereka. Tanggal ini merupakan hari libur publik resmi di Negara Bagian Amazonas.

"Hari Ras Campuran" ("Dia do Mestiço") yang dirayakan tahunan pada 27 Juni, tiga hari setelah Hari Caboclo, merayakan seluruh ras campuran Brasil, termasuk caboclo. Tanggal tersebut merupakan hari libur publik resmi di tiga negara bagian di Brasil.

"Hari Indian" ("Dia do Índio"), yang dirayakan tahunan pada 19 April, mensahkan dan menghormati penduduk asli di Brasil.

"Hari Kesadaran Kulit Hitam" ("Dia da Consciência Negra") dirayakan tahunan pada 20 November sebagai hari "untuk merayakan sebuah kesadaran yang diraih oleh komunitas kulit hitam tentang penilaian dan jasa-jasa besar mereka kepada negara tersebut". Tanggal tersebut merupakan sebuah hari libur publik resmi di lima negara bagian Brasil.





</doc>
<doc id="2052654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052654" title="Give It to Me (album)">
Give It to Me (album)

Give It to Me adalah album kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Sistar. Album ini dirilis pada tanggal 11 Juni 2013 dengan lagu yang berjudul sama digunakan sebagai lagu promosi. Album ini berisi 11 lagu.


</doc>
<doc id="2052658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052658" title="Touch N Move">
Touch N Move

Touch N Move adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Sistar. Album ini dirilis pada tanggal 21 Juli 2014 oleh Starship Entertainment. Singel utama dari album ini adalah "Touch My Body".


</doc>
<doc id="2052659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052659" title="Sweet &amp; Sour (album mini)">
Sweet &amp; Sour (album mini)

Sweet And Sour adalah album khusus musim panas kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Sistar. Album ini dirilis pada tanggal 26 Agustus 2014 dengan lagu "I Swear" digunakan sebagai singel utama.


</doc>
<doc id="2052661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052661" title="Shake It (album mini)">
Shake It (album mini)

Shake It adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Sistar. Album ini dirilis pada tanggal 22 Juni 2015 dengan lagu "Shake It" digunakan sebagai singel utama.


</doc>
<doc id="2052662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052662" title="Perempuan Samaria di sumur Yakub">
Perempuan Samaria di sumur Yakub

Perempuan Samaria di sumur Yakub adalah sebuah figur dari Injil Yohanes, dalam . Dalam tradisi Gereja Ortodoks Timur, ia dianggap sebagai seorang santa, yang dinamai Photine atau Photini/Photina (dari kata φως yang artinya "terang").

Menurut Yohanes 4:4-26:
Ia harus melintasi daerah Samaria. Maka sampailah Ia ke sebuah kota di Samaria, yang bernama Sikhar dekat tanah yang diberikan Yakub dahulu kepada anaknya, Yusuf. Di situ terdapat sumur Yakub. Yesus sangat letih oleh perjalanan, karena itu Ia duduk di pinggir sumur itu. Hari kira-kira pukul dua belas.

Maka datanglah seorang perempuan Samaria hendak menimba air. Kata Yesus kepadanya: "Berilah Aku minum." Sebab murid-murid-Nya telah pergi ke kota membeli makanan. Maka kata perempuan Samaria itu kepada-Nya: "Masakan Engkau, seorang Yahudi, minta minum kepadaku, seorang Samaria?" (Sebab orang Yahudi tidak bergaul dengan orang Samaria.) Jawab Yesus kepadanya: "Jikalau engkau tahu tentang karunia Allah dan siapakah Dia yang berkata kepadamu: Berilah Aku minum! niscaya engkau telah meminta kepada-Nya dan Ia telah memberikan kepadamu air hidup." Kata perempuan itu kepada-Nya: "Tuhan, Engkau tidak punya timba dan sumur ini amat dalam; dari manakah Engkau memperoleh air hidup itu? Adakah Engkau lebih besar dari pada bapa kami Yakub, yang memberikan sumur ini kepada kami dan yang telah minum sendiri dari dalamnya, ia serta anak-anaknya dan ternaknya?" Jawab Yesus kepadanya: "Barangsiapa minum air ini, ia akan haus lagi, tetapi barangsiapa minum air yang akan Kuberikan kepadanya, ia tidak akan haus untuk selama-lamanya. Sebaliknya air yang akan Kuberikan kepadanya, akan menjadi mata air di dalam dirinya, yang terus-menerus memancar sampai kepada hidup yang kekal." Kata perempuan itu kepada-Nya: "Tuhan, berikanlah aku air itu, supaya aku tidak haus dan tidak usah datang lagi ke sini untuk menimba air."

Kata Yesus kepadanya: "Pergilah, panggillah suamimu dan datang ke sini." Kata perempuan itu: "Aku tidak mempunyai suami." Kata Yesus kepadanya: "Tepat katamu, bahwa engkau tidak mempunyai suami, sebab engkau sudah mempunyai lima suami dan yang ada sekarang padamu, bukanlah suamimu. Dalam hal ini engkau berkata benar." Kata perempuan itu kepada-Nya: "Tuhan, nyata sekarang padaku, bahwa Engkau seorang nabi. Nenek moyang kami menyembah di atas gunung ini, tetapi kamu katakan, bahwa Yerusalemlah tempat orang menyembah." Kata Yesus kepadanya: "Percayalah kepada-Ku, hai perempuan, saatnya akan tiba, bahwa kamu akan menyembah Bapa bukan di gunung ini dan bukan juga di Yerusalem. Kamu menyembah apa yang tidak kamu kenal, kami menyembah apa yang kami kenal, sebab keselamatan datang dari bangsa Yahudi. Tetapi saatnya akan datang dan sudah tiba sekarang, bahwa penyembah-penyembah benar akan menyembah Bapa dalam roh dan kebenaran; sebab Bapa menghendaki penyembah-penyembah demikian. Allah itu Roh dan barangsiapa menyembah Dia, harus menyembah-Nya dalam roh dan kebenaran." Jawab perempuan itu kepada-Nya: "Aku tahu, bahwa Mesias akan datang, yang disebut juga Kristus; apabila Ia datang, Ia akan memberitakan segala sesuatu kepada kami." Kata Yesus kepadanya: "Akulah Dia, yang sedang berkata-kata dengan engkau."





</doc>
<doc id="2052664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052664" title="Wanga">
Wanga

Wanga atau banga (Pigafetta elata) adalah sejenis palma yang tinggi dan indah; yang menyebar terbatas di wilayah pegunungan di Sulawesi. Batangnya licin dan lurus, acap digunakan sebagai tiang bangunan.

Pohon palem yang tumbuh tegak lurus, anggun dan indah, soliter, tinggi hingga 35-40 m. Batang dihiasi cincin-cincin keputihan bekas melekatnya pelepah daun. Pelepah, ibu tulang daun, dan tepi anak-anak daun dengan duri-duri yang panjang dan lentur, tersusun rapat. Berumah dua (dioesis); dengan perbungaan yang terletak interfoliar, terkadang menjadi infrafoliar tatkala menjadi buah. Buahnya berukuran kecil serupa buah rotan, hampir bulat ("globose"), tertutupi oleh 11-12 deret sisik ke arah vertikal.

Wanga menyebar terbatas (endemik) di Pulau Sulawesi. Palem ini merupakan tumbuhan pionir, yang lekas menginvasi habitat-habitat yang terganggu di pegunungan, di mana ia didapati melimpah pada ketinggian antara 300-1500 m dpl. Wanga kerap tumbuh di bekas-bekas tanah longsor, bekas aliran lava yang melapuk, tepian sungai, serta bekas-bekas tanah pertanian yang ditinggalkan yang tumbuh menjadi hutan sekunder. Semainya tampak memerlukan intensitas cahaya matahari yang tinggi untuk pertumbuhannya.

Dari pohon yang tua diambil batangnya yang lurus, bulat torak, dan berkayu keras, untuk digunakan sebagai tiang bangunan. Di wilayah Mamasa dan Toraja, batang banga ini digunakan sebagai tiang lumbung padi tradisional yang disebut "alang"; setelah diserut licin kayu ini sukar dipanjat oleh tikus, sehingga padinya aman tersimpan. Bagian yang berkayu dari batang banga ini dapat dibelah-belah menjadi semacam papan yang disebut ruyung; yang digunakan untuk lantai atau dinding bangunan.

Daunnya yang muda (janur), pada masa lalu diproses untuk menghasilkan serat yang dipergunakan sebagai benang. Dari bagian tertentu palem ini juga diambil serupa bahan yang lunak seperti spons, yang digunakan sebagai pangkal anak sumpitan. Bijinya dimakan oleh orang-orang Toraja. Buahnya pun dapat dimakan. Pohonnya yang indah acap ditanam sebagai pohon hias.

Selama berpuluh tahun, wanga ("Pigafetta elata") dikacaukan dan dianggap sama dengan sagu hutan ("P. filaris"), berdasarkan penyataan Odoardo Beccari pada tahun 1918, yang kemudian dituruti oleh banyak penulis yang lain. Baru delapan puluh tahun kemudian kekeliruan ini diperbaiki oleh John Dransfield, meskipun sebelumnya pada tahun 1970an ia telah pernah diingatkan oleh isterinya, Soejatmi Dransfield, soal perbedaan kedua spesies tersebut.

"P. elata" berbeda dari "P. filaris" pada beberapa aspek seperti bentuk buahnya yang cenderung bulat (vs. bentuk gelendong pada "P. filaris"); sisik-sisik penutup buah dalam 11-12 deret vertikal (vs. 13-15 deret); bentuk biji yang bulat pendek (vs. bersudut); duri-duri pada pelepah daun yang berderet rapat (vs. agak renggang, berjarak). Pelepah dan tulang daun utama pada "P. elata" cenderung berwarna gelap, sementara pada "P. filaris" tersaput warna kelabu keputih-putihan seperti berbedak.



</doc>
<doc id="2052670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052670" title="Barisan Pemberontakan Rakyat Indonesia">
Barisan Pemberontakan Rakyat Indonesia

Barisan Pemberontakan Rakyat Indonesia adalah laskar pejuang rakyat yang didirikan oleh Bung Tomo bersama rakyat di Surabaya pada tanggal 12 Oktober 1945.

Barisan Pemberontakan Rakyat Indonesia, disingkat BPRI, bertujuan mewujudkan dan mempertahankan Proklamasi 17 Agustus 1945. Latar belakang istilah “Barisan Pemberontakan”, bukan “Barisan Pejuang” atau yang semisalnya terjadi karena situasinya secara faktual Belanda sebagai pemegang kekuasaan sedangkan penduduk lokal sebagai rakyat biasa. BPRI menghimpun perlawanan rakyat terhadap Belanda yang ingin berkuasa kembali di Indonesia setelah kekalahan Jepang atas sekutu.

Peranan BPRI yang paling menonjol adalah keterlibatannya dalam Peristiwa 10 November. Ketika itu, Bung Tomo menyampaikan orasi melalui siaran radio yang membakar semangat rakyat di Surabaya melawan arogansi pasukan Sekutu.

BPRI mempunyai cabang di Kalimantan, antara lain:


</doc>
<doc id="2052678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052678" title="Yunhyeong">
Yunhyeong

Song Yun Hyeong (Hangul: 송윤형; lahir pada 8 Februari 1995) adalah penyanyi asal Korea Selatan dan anggota dari grup hip hop asuhan YG Entertainment, iKON, yang dulu dikenal sebagai Tim B di program Mnet "Who is Next: WIN" pada tahun 2013.

Sebelum resmi debut, Song Yun Hyeong juga tampil di program "MIX & MATCH" bersama anggota iKON lainnya, yakni B.I, Bobby, Koo Junhoe, Kim Donghyuk, dan Jung Chanwoo.


</doc>
<doc id="2052679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052679" title="Anthony Ujah">
Anthony Ujah

Anthony Ujah () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Nigeria yang bermain sebagai striker untuk Werder Bremen di Jerman dan Tim nasional sepak bola Nigeria.

Pada akhir Mei 2011, Ujah dipanggil ke Tim Nasional Nigeria U23 untuk menghadapi Tanzania pada 5 Juni 2011.

Dia terpilih bermain untuk skuat Nigeria di Piala Konfederasi FIFA 2013.


</doc>
<doc id="2052684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052684" title="Break Out (film)">
Break Out (film)

Break Out (; lit. "Spark the Lighter") adalah film Korea Selatan tahun 2002.




</doc>
<doc id="2052685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052685" title="Drag Me Down">
Drag Me Down

"Drag Me Down" adalah lagu yang direkam oleh boy band Inggris-Irlandia One Direction untuk album studio kelima mereka, "Made in the A.M." (2015). Lagu ini dirilis di seluruh dunia pada tanggal 31 Juli 2015. Lagu ini ditandai sebagai singel pertama sejak kepergian Zayn Malik pada Maret 2015.

Berdurasi selama 3 menit 11 detik dan diluncurkan tanggal 21 Agustus 2015. Musik video ini diarahkan oleh Ben dan Gabe Turner. Video ini bercerita tentang Harry Styles, Liam Payne, Niall Horan dan Louis Tomlinson mengenakan baju astronot NASA. Video dimulai dengan adegan masing-masing personel melakukan persiapan terbang menggunakan sejumlah fasilitas NASA dan diakhiri dengan adegan peluncuran roket. Dan bulan Agustus 2017, video ini dilihat sebanyak 640 juta kali di Youtube.


</doc>
<doc id="2052690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052690" title="Air Hidup (Kristen)">
Air Hidup (Kristen)

Dalam Kekristenan, istilah "air hidup" ( "hydōr zōēs") secara spesifik muncul dalam Kitab Wahyu ( dan ), serta Injil Yohanes. Dalam referensi tersebut, istilah "Air Hidup" merujuk kepada Roh Kudus.

Firman yang terdapat pada terkadang disebut sebagai Amanat Air Hidup. Referensi dalam Injil Yohanes tersebut juga diinterpretasikan sebagai "Air Hidup".

Istilah tersebut juga digunakan ketika air dituangkan saat doa Pembaptisan, yakni doa yang ditujukan kepada Roh Kudus, misalnya: "Berilah daya untuk menjadi air hidup".

Rujukan untuk Air Hidup dalam muncul dalam konteks Yerusalem Baru dan berbunyi:

Referensi Wahyu tersebut diinterpretasikan sebagai Roh Kudus. Katekismus Gereja Katolik, item 1137, menganggap perkataan tersebut sebagai "salah satu lambang terindah dari Roh Kudus".



</doc>
<doc id="2052691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052691" title="I Miss You (album Girl's Day)">
I Miss You (album Girl's Day)

I Miss You () adalah album mini khusus pertama (ketiga secara keseluruhan) dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Girl's Day. Album ini dirilis pada tanggal 15 Oktober 2014 dengan lagu yang berjudul sama digunakan sebagai lagu utama dari album ini.


</doc>
<doc id="2052705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052705" title="Yudaisme Bait Kedua">
Yudaisme Bait Kedua

Yudaisme Bait Kedua adalah Yudaisme antaranya pembangunan bait Yahudi kedua di Yerusalem, pada sekitar tahun 515 SM, dan penghancurannya oleh bangsa Romawi pada 70 Masehi. Perkembangan kanon Alkitab Ibrani, sinagoge, ekspektasi apokaliptik Yahudi untuk masa depan, dan Kekristenan, semuanya berkembang pada zaman Bait kedua.


Periode Bait Pertama berakhir pada 586 SM ketika raja Babilonia Nebukadnezar menaklukan Yerusalem, menghancurkan Bait Salomo, dan mengusir kaum elite ke Babilonia ("pengasingan Babilonia"). Pada 539 SM, Babilonia sendiri jatuh ke penakluk Persia Sirus, dan pada 538 SM, orang-orang yang diasingkan meminta ijin untuk kembali ke Yehud Medinata, karena provinsi Persia Yehuda diketahui. Bait tersebut umumnya dikatakan dibangun kembali pada periode 520-515 SM, yang dikatakan menggenapi nubuat Yeremia.



</doc>
<doc id="2052716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052716" title="Rock U">
Rock U

Kara, juga dikenal sebagai Rock U adalah album mini pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara. Album ini dirilis pada tanggal 25 Juli 2008. "Rock U" juga dirilis sebagai singel utama.


</doc>
<doc id="2052727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052727" title="Pandora (album mini)">
Pandora (album mini)

Pandora adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, Kara. Album ini dirilis pada tanggal 22 Agustus 2012.


</doc>
<doc id="2052728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052728" title="Undang-Undang Reformasi 1832">
Undang-Undang Reformasi 1832

Representasi Undang-Undang Rakyat 1832 (secara tak resmi dikenal sebagai Undang-Undang Reformasi 1832, Undang-Undang Reformasi Besar atau Undang-Undang Reformasi Pertama untuk membedakannya dari Undang-Undang Reformasi berikutnya) adalah sebuah Undang-undang Parlemen (diindeks sebagai 2 & 3 Will. IV c. 45) yang memperkenalkan perubahan sistem pemilihan Inggris dan Wales dalam skala besar.

Judul lengkapnya adalah "An Act to amend the representation of the people in England and Wales". Judul pendek resminya dan kutipannya adalah "Representasi Undang-Undang Rakyat 1832 (2 & 3 Wm. IV, c. 45)". Undang-Undang tersebut hanya diterapkan di Inggris dan Wales; Undang-Undang Reformasi Skotlandia 1832 dan Undang-Undang Reformasi Irlandia 1832 yang terpisah menerapkan legislasi yang sama di dua negara tersebut.



</doc>
<doc id="2052733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052733" title="Bahasa Aram Palestina Yahudi">
Bahasa Aram Palestina Yahudi

Bahasa Aram Palestina Yahudi adalah sebuah bahasa Aram Barat yang digunakan oleh Yahudi di Romawi dan Palestina Bizantium pada milenium pertama awal. Bahasa tersebut dikenal karena dipakai oleh Yesus.

Terdapat beberapa perbedaan dalam dialek antara Yudea dan Galilea, dan teks-teks yang paling banyak masih ada adalah dalam dialek Galilea: Michael Sokoloff telah menerbitkan kamus terpisah dari dua dialek tersebut.

Setelah kekalahan pemberontakan Bar Kokhba pada 135 Masehi, pusat pembelajaran Yahudi di tanah Israel berpindah ke Galilea. Akibat penaklukan Arab ke negara tersebut pada abad ke-7, bahasa Arab secara bertahap menggantikan bahasa tersebut.




</doc>
<doc id="2052758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052758" title="Alvin Lubis">
Alvin Lubis

Alvin Zaitun Lubis atau lebih dikenal dengan Alvin Lubis () adalah seorang musisi dan produser berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya pada tahun 1999 sebagai guru musik di salah satu sekolah musik di Jakarta, kemudian malang melintang di beberapa acara musik Pop dan Jazz, salah satunya adalah Java Jazz Festival sebagai "session player" dan menjadi komposer musik untuk acara orkestra beberapa penyanyi dan band tertentu, seperti 3 Diva, Tohpati, Titi DJ, Magenta Orchestra, Rossa, Krisdayanti, dan masih banyak lagi.

Alvin juga memproduseri Andezzz, seorang DJ, musisi, dan produser asal Indonesia yang merupakan teman semasa sekolah, untuk band project miliknya, Andezzz and The Departure People sejak tahun 2006. Bukan hanya itu saja, Alvin juga menjadi komposer musik untuk beberapa soundtrack film dan iklan. Terakhir, Alvin Lubis bergabung dengan Erwin Gutawa Production milik Erwin Gutawa.

Pada tanggal 11 April 2016, Alvin Lubis meninggal dunia di usia 37 tahun karena serangan jantung.


Situs Resmi Alvin Lubis


</doc>
<doc id="2052760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052760" title="Malam Minggu">
Malam Minggu

Malam Minggu adalah album musik perdana karya 7 Kurcaci. Dirilis pada tahun 2000 dengan menelurkan hits single "Malam Minggu" dan "Junkeez".



</doc>
<doc id="2052769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052769" title="2 Da Beat">
2 Da Beat

2 Da Beat adalah album musik kedua karya 7 Kurcaci. Dirilis pada tahun 2003 dengan menelurkan hits single "Ini Bukan Lagu Cinta", "Kembali (Jangan Pergi)" dan "Lelah".

Di album ini, 7 Kurcaci mengalami perubahan formasi. A'a "a.k.a." DJ Cruz (DJ, spinner), Resy (vocal, rapper), Devit (guitar) keluar dari band. Pada tahun 2008, 7 Kurcaci merilis ulang album ini secara independen.



</doc>
<doc id="2052772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052772" title="Ismail Azzaoui">
Ismail Azzaoui

Ismail Azzaoui () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Belgia yang bermain sebagai gelandang sayap untuk VfL Wolfsburg di Bundesliga.

Lahir di Brussels, Azzaoui mulai bermain sepak bola dengan R.S.C. Anderlecht. Pada 2015, ia bergabung dengan VfL Wolfsburg dari Tottenham Hotspur untuk biaya transfer dilaporkan €500,000 dan membuat debut Bundesliga pada 21 November 2015 melawan Werder Bremen. Dia digantikan Daniel Caligiuri setelah 76 menit dalam kemenangan 6-0 di kandang.

Dia adalah keturunan Maroko dan bermain untuk 


</doc>
<doc id="2052776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052776" title="Stick Together">
Stick Together

Stick Together adalah album musik ketiga karya 7 Kurcaci. Dirilis pada tahun 2014 dengan menelurkan hits single "Bebas", "Berakhir Dengan Senyuman" dan "Tetap Tersenyum dan Tertawa".

Album ini adalah album "comeback" setelah 11 tahun 7 Kurcaci vakum sejak album "2 Da Beat" (2003). Perubahan formasi terjadi. Ryad (lead guitar) dan Vicky (drum) yang sempat mengisi rekaman untuk album ini, akhirnya keluar pada tahun 2009 kemudian Vicky meninggal dunia pada tahun 2010. Meski begitu, 7 Kurcaci mendapatkan personel tetap untuk menggantikan mereka. Fardinov (guitar), Rifki13 (drum) dan DJ Slide (DJ) menggantikan posisi tersebut. Kemudian pada tahun 2013 akhir, Fardinov keluar dan diganti oleh Edwood (guitar). Album ini juga merupakan album 7 Kurcaci dengan proses rekaman yang paling lama dibandingkan dengan 2 album sebelumnya, dikarenakan seringnya terjadi perubahan formasi dan kesibukan masing-masing personel yang membuat rekaman album ini harus beberapa kali tertunda.

Di album ini pula, 7 Kurcaci memutuskan untuk tidak bekerjasama lagi dengan Musica Studio's untuk pemasaran albumnya sejak tahun 2008.



</doc>
<doc id="2052782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052782" title="In Love (album mini)">
In Love (album mini)

In Love adalah album mini ketujuh dan terakhir dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Kara sebelum pembubaran mereka pada Januari 2016. Album ini dirilis pada tanggal 26 Mei 2015 dengan lagu "Cupid" sebagai singel promosi.


</doc>
<doc id="2052802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052802" title="Jumping (album mini)">
Jumping (album mini)

Jumping (Hangul: ) adalah album mini keempat grup vokal wanita asal Korea Selatan, Kara. Album ini terdiri dari lima lagu termasuk singel utama "Jumping", yang juga merupakan versi Bahasa Korea dari singel kedua Bahasa Jepang dari grup ini. Album ini dirilis pada tanggal 10 November 2010 oleh DSP Entertainment.


</doc>
<doc id="2052806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052806" title="Like You Know It All">
Like You Know It All

Like You Know It All (; lit. "You Think You Know It All But You Don't") adalah film drama-komedi Korea Selatan tahun 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Hong Sang-soo.



</doc>
<doc id="2052809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052809" title="Witch (album mini Boyfriend)">
Witch (album mini Boyfriend)

Witch adalah album mini ketiga boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Album ini dirilis secara fisik pada tanggal 13 Oktober 2014.

Pada tanggal 27 Mei 2013, Starship Entertainment mengungkapkan Boyfriend akan merilis single digital, "On & On", pada hari berikutnya. Pada tanggal 28 Mei, singel ini dirilis dan video musik diunggah ke saluran Youtube resmi Starship.


</doc>
<doc id="2052810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052810" title="Seventh Color">
Seventh Color

Seventh Color adalah album berbahasa Jepang kedua boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Album ini dirilis dalam tiga versi edisi yang berbeda pada tanggal 23 Juli 2014.

Album ini terungkap pada tanggal 31 Mei 2014 bahwa Boyfriend akan merilis album berdurasi penuh berbahasa Jepang kedua mereka. Album ini dirilis dalam tiga edisi yang berbeda: Standard Edition, Limited Edition CD + DVD, dan LAWSON/HMV Limited Edition CD + DVD.


</doc>
<doc id="2052813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052813" title="Seventh Mission">
Seventh Mission

Seventh Mission adalah album debut berbahasa Jepang boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Album ini dirilis pada tanggal 29 Mei 2013, dalam empat edisi yang berbeda.


</doc>
<doc id="2052818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052818" title="Ioudaios">
Ioudaios

Ioudaios (; pl. "Ioudaioi") adalah sebuah etnonim Yunani yang digunakan dalam sastra biblikal dan klasik yang umumnya diterjemahkan menjadi "Yahudi" atau "Yedua". Dalam berbagai pengartiannya, kara tersebut juga diterjemahkan sebagai "orang Yedua", "orang dari wilayah Yudea" (Yunani: ) dan "pemimpin Yudea".

Pilihan terjemahan tersebut menjadi subyek debat sarjana berkelanjutan, memberikan pengaruh utamanya pada firman-firman dalam Alkitab (baik dalam Alkitab Ibrani maupun Perjanjian Baru) serta karya-karya penulis lainnya seperti Josephus dan Philo. Menerjemahkan kata tersebut menjadi "Yahudi" dipandang mengartikannya sebagai kepercayaan agama dari orang tersebut, sementara menerjemahkan kata tersebut menjadi "Yudea" menyatakan identitasnya berada di perbatasan geopolitik Yudea.

Debut terjemahan terkait merujuk kepada istilah (kata kerja), yang secara literal diterjemahkan sebagai Yudaisasi, dan (kata benda), yang secara kontroversial diterjemahkan sebagai Yudaisme atau "Yudeanisme".

Referensi umum

Ioudaioi dalam Injil Yohanes




</doc>
<doc id="2052819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052819" title="Janus (album)">
Janus (album)

Janus adalah album studio pertama yang dirilis oleh Boyfriend. Album ini dirilis secara fisik pada tanggal 8 November dan secara daring pada tanggal 13 November 2012 oleh Starship Entertainment dan label distribusi mereka LOEN Entertainment.

Musik video untuk "Janus" yang dibintangi oleh salah satu member girlband Cosmic Girls, SeolA, dirilis pada tanggal 8 November 2012. Video musik kedua mereka "I Yah" yang juga dibintangi oleh aktris cilik Kim So-hyun, dirilis pada tanggal 10 Januari 2013


</doc>
<doc id="2052822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052822" title="James Watson Webb">
James Watson Webb

Jenderal James Watson Webb (8 Februari 1802 – 7 Juni 1884) adalah seorang diplomat, penerbit surat kabar dan politikus New York, Amerika Serikat dalam partai Whig dan Republik.

Webb lahir pada Claverack, New York dari pasangan Catherine (Hogeboom) dan Jen. Samuel Blachley Webb, seorang perwira Revolusioner. Pada usia 12 tahun, ia berpindah ke Cooperstown, New York untuk tinggal dengan saudara ipar dan penjaganya, Judge George Morrill.
Ia masuk Angkatan Darat Amerika Serikat pada Agustus 1819, meraih pangkat letnan pertama pada 1823

Pada 1869 ia mengundurkan diri dari misinya di Brasil, dan kembali ke New York.
Webb meninggal pada 1884 dan dimakamkan di Woodlawn Cemetery, The Bronx.

Dua putranya, H. Walter Webb dan William Seward Webb, menjadi eksekutif perkeretaapian.
Putranya yang lain, Alexander Stewart Webb, menjadi jenderal Perang Saudara terkenal.



</doc>
<doc id="2052827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052827" title="Love Style">
Love Style

Love Style adalah album mini debut boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Album mini ini dirilis secara digital pada tanggal 13 Juni 2012. Diikuti oleh rilis secara fisik pada tanggal 14 Juni 2012.


</doc>
<doc id="2052830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052830" title="Obsession (album mini Boyfriend)">
Obsession (album mini Boyfriend)

Obsession adalah album mini kedua boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Album ini dirilis secara fisik pada tanggal 9 Juni 2014.


</doc>
<doc id="2052831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052831" title="Lemoh">
Lemoh

Lemoh merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tombariri, Kabupaten Minahasa, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia

Desa Lemoh dulunya sebuah desa kesatuan, yang telah dimekarkan menjadi empat desa, yaitu;

Batas wilayah desa Lemoh adalah sebagai berikut:

Sejarah

Asal mula penduduk desa Lemoh adalah berasal dari desa Mandolang; adalah satu kelompok masyarakat yang mengadakan suatu perjalanan panjang sejak tahun 1730 mengembara dari suatu tempat ke tempat yang lain untuk mendapatkan tempat pemukiman yang baru dan dapat dijadikan satu perkampungan dengan dipimpin oleh pemimpin rakyat yang disebut Teterusan (pemahaman sekarang adalah pemerintah), yang di mulai dari kepemimpinan dotu Gumerung dan dotu Polii.
Dalam perjalanan mereka, tiba ditempat yang bernama Sawangan yang memiliki tanah yang luas dan rata serta diapit oleh dua sungai yang besar yaitu sungai Tambala dan sungai Sawangan. Tempat ini kemudian diberi nama “ LemouTua “ Dinamakan Lemou (artinya : Suara burung parau) karena oleh pemimpin rakyat secara adat yang disebut : Tonaas (pemahaman sekarang adalah pemimpin jemaat), dimana mereka telah mendengar adanya suara burung yang mengartikan bahwa di tanah ini boleh dijadikan sebagai tempat tinggal. Namun rupanya di tanah Lemou Tua ini masyarakat tidak dapat hidup dengan tenang karena selain adanya bahaya banjir kalau hujan lebat sebab diapit oleh dua sungai juga adanya binatang katak yang cukup banyak yang selalu menganggu kehidupan dan kesejahteraan masyarakat. Inilah alasan desa Lemou Tua ditinggalkan sekitar tahun 1740.
Perjalanan dilanjutkan dari Lemou Tua ke tempat – tempat lainnya untuk mendapatkan tempat pemukiman yang layak dan memberi kesejahteraan bagi masyarakat. Adapun tempat – tempat yang pernah dijadikan tempat tinggal walaupun hanya sementara adalah:
Yang dipimpin oleh dotu Silap. Di desa Teling ini sebenarnya sudah ada penduduk yang telah lebih dahulu menepati desa tersebut.
Kemudian di antara pemimpin rakyat terjadi kesepakatan antara lain adalah : untuk membagi kedudukan tempat tinggal baik untuk rakyat Lemou dan rakyat Teling dengan batas adalah lorong Ranosui dan Lorong Kauneran, dimana rakyat Teling menempati tanah di bagian atas dan rakyat Lemoh tanah di bagian bawah, selanjutnya apabila pemimpin salah satu desa meninggal maka untuk sementara pemimpin yang ada di desa lainnya menjadi pemimpin di kedua desa tersebut. Ketika tahun 1770 pemimpin desa Teling meninggal maka diadakanlah musyawarah antara pemimpin dan masyarakat Lemou dan Teling, untuk membuat dua desa ini menjadi satu. Dan di dalam menentukan memakai nama apa untuk penyatuan kedua desa ini maka disepakati mengadakan adu kekuatan lewat pertandingan tarik tali antara rakyat desa Lemou dan Teling dengan aturan bahwa siapa yang menang maka nama desa pemenanglah yang akan digunakan. Kemudian yang tampil sebagai pemenang adalah rakyat dari desa Lemou karena itu penyatuan dua desa ini akhirnya dinamakan Desa Lemou, dan sekarang menjadi Desa Lemoh.
Pada tanggal 3 Oktober 2007 desa Lemoh dimekarkan menjadi 3 desa yaitu Desa Lemoh, Lemoh Timur, dan Lemoh Barat. Serta setahun kemudian dimekarkan lagi menjadi 4 Desa, yaitu dengan tambahan Desa Lemoh Uner.

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Kepala Desa Lemoh.


</doc>
<doc id="2052833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052833" title="Boyfriend in Wonderland">
Boyfriend in Wonderland

Boyfriend in Wonderland adalah album mini keempat boy band asal Korea Selatan Boyfriend. Album ini dirilis secara fisik pada tanggal 9 April 2015.


</doc>
<doc id="2052834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052834" title="Jaadugar">
Jaadugar

Jaadugar () adalah sebuah film drama thriller fantasi Hindi 1989 yang disutradarai oleh Prakash Mehra dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jaya Prada, Aditya Pancholi, Amrita Singh, Amrish Puri dan Pran. Prakash Mehra dan Amitabh Bachchan berkolaborasi untuk kedelapan kalinya pada film tersebut (sebelumnya pada film Zanjeer, Khoon Pasina, Hera Pheri, Muqaddar Ka Sikander, Laawaris, Namak Halal dan Sharaabi). Film tersebut merupakan kolaborasi terakhir antara Prakash Mehra dan Amitabh Bachchan.

Soundtrack-nya dikomposisikan oleh Kalyanji Anandji. Sebagai film kedua dalam karier menyanyi penyanyi Bollywood Kumar Sanu pada 1989, setelah aandhiyaan pada 1987 namun bukanlah film selesai.


</doc>
<doc id="2052842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052842" title="Catherine Grimme">
Catherine Grimme

Catherine Grimme ( dengan nama Catherine Marisa Grimme), adalah seorang aktris muda yang berperan sebagai Isabella "Bella" Swan di film roman-fantasi Twilight (film 2008).

Catherine Marisa Grimme (dikenal sebagai Catherine Grimme) lahir pada tanggal 5 Juli 2000 di Amerika Serikat. Ibunya bernama Kim Grimme. Catherine dipanggil Cat oleh keluarganya.

Pada suatu wawancara saat pembuatan Twilight, ibu Catherine berkata, "Catherine Hardwicke membuat poin wawancara untuk Robert dan Cat (panggilan keluarga Catherine). Cat berkata kalau dia menyukai Robert di film 'Harry Potter and the Order of the Phoenix' (Pattinson berperan sebagai Cedric Diggory). Walau dia sebenarnya berperan sebagai Cedric di The Goblet of Fire dan dia terdaftar sebagai pemeran untuk Order of the Phoenix karena mereka menggunakan gambarnya dari GOF tapi itu hanya untuk detail."



</doc>
<doc id="2052843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052843" title="Off White Lies">
Off White Lies

Off White Lies () adalah sebuah film Israel 2011 yang disutradarai oleh Maya Kenig dalam debut film fiturnya. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Berlin ke-62 dan meraih tujuh nominasi untuk Penghargaan Ophir di Israel, termausk Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Terbaik. Gur Bentwich memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Yerusalem.




</doc>
<doc id="2052847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052847" title="Boyfriend (lagu Boyfriend)">
Boyfriend (lagu Boyfriend)

Boyfriend adalah singel debut dari boy band yang bernama sama dari album singel pertama mereka yaitu "Boyfriend". Singel ini dirilis di bawah Starship Entertainment.


</doc>
<doc id="2052850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052850" title="Roh Kudus (Islam)">
Roh Kudus (Islam)

Roh Kudus (, "Rūḥ al-Qudus") yang juga dikenal sebagai Jibril dideskripsikan dalam kepercayaan Islam disebutkan beberapa kali dalam Al-Qur'an, dan umumnya diinterpretasikan oleh Muslim sebagai Roh Kudus yang sama yang disebutkan dalam Perjanjian Lama dan Baru Alkitab. Yerusalem, yang dianggap tempat suci dalam Islam, disebut dalam bahasa Arab dengan sebutan ""Bayt al-Muqaddas"" (), sebuah istilah yang memiliki turunan fonetik yang sama dengan frase Arab ""al-Quds"". ""Al-Quddūs"" adalah salah satu dari 99 Nama Allah dalam Islam.


</doc>
<doc id="2052853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052853" title="Masjid Jin">
Masjid Jin

Masjid Jin , transliterasi: "Masjidul Jin" adalah sebuah Masjid yang berada di kota suci Makkah al Mukarramah yang merupakan sebuah masjid bersejarah di kota Mekkah. Masjid ini merupakan tempat dimana Rasulullah bertemu dengan para Jin yang mengaku berserah diri menjadikan dirinya seorang Muslim. Masjid ini juga merupakan tempat diturunkannya Surah Al-Jinn..


</doc>
<doc id="2052856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052856" title="Socinianisme">
Socinianisme

Socinianisme () adalah sebuah sistem doktrin Kristen yang mengambil nama dari Fausto Sozzini (Latin: Faustus Socinus), yang berkembang pada Brethren Polandia di Gereja Reformasi Minor Polandia pada abad ke-16 dan ke-17 dan dipegang oleh Gereja Unitarian Transylvania pada periode yang sama. Sistem tersebut paling dikenal karena Kristologi Nontrinitarian-nya namun juga berisi sejumlah kepercayaan tak ortodoks.



</doc>
<doc id="2052860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052860" title="Region Utara, Brasil">
Region Utara, Brasil

Region Utara di Brasil () adalah Region Brasil terbesar, yang meliputi 45.27% dari wilayah negara tersebut. Region tersebut merupakan region yang paling kurang ditempati di negara tersebut, dan berkontribusi dengan persentasi kecil dalam GDP dan populasi nasional. Region tersebut meliputi negara bagian Acre, Amapá, Amazonas, Pará, Rondônia, Roraima dan Tocantins.

Kepadatan demografinya merupakan yang terendah di Brasil dibanding seluruh region di negara tersebut, dengan hanya 3.8 penduduk per km. Sebagian besar penduduknya terpusat di wilayah perkotaan.

Bnadar Udara Internasional Belém dan Bandar Udara Internasional Manaus menghubungkan Region Utara dengan beberapa kota Brasil dan juga mengoperasikan beberapa penerbangan internasional.

Region Utara merupakan tempat dari Universitas Federal Amazonas dan Universitas Federal Pará.

Region tersebut merupakan tempat dari sekitar 2.5 juta spesies serangga, sepuluh ribu tumbuhan dan sekitar 2000 spesies burung dan mamalia. Pada saat ini, sekitar 40,000 spesies tumbuhan, 3,000 ikan, 1,294 burung, 427 mamalia, 428 amfibi, dan 378 reptil secara saintifik diklasifikasikan dalam region tersebut. Para ilmuwan mendeskripsikan antara 96,660 dan 128,843 spesies invertebrata berada di Brasil sendiri.

Populasi Brasil utara sebagian besar meliputi Caboclo, keturunan dari Indian dan Eropa - sebagian besar Portugis, Prancis dan Spanyol. Utara Brasil telah meraih dan secara berkelanjutan meraih migrasi besar dari orang-orang asal region Selatan dan Tenggara di negara tersebut. Pada abad ke-20, region Utara juga meraih migrasi besar dari Timur Laut, yang bekerja di penanaman karet di Amazonas dan Acre.

Kendaraan: 1,746,501 (Maret/2007);
Telepon: 1,805,000 (April/2007);
Kota: 449 (2007).

Bahasa Portugis adalah bahasa nasional resmi, dan menjadi bahasa utama yang diajarkan di sekolah-sekolah. Namun, bahasa Inggris dan Spanyol merupakan bagian dari kurikulum SMA resmi.




</doc>
<doc id="2052865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052865" title="Mishneh Torah">
Mishneh Torah

Mishneh Torah ("Taurat Misneh"; , "Pengulangan Taurat"), yang bersubjudul Sefer Yad HaHazaka (ספר יד החזקה "Kitab Tangan Kuat"), adalah sebuah kitab hukum agama Yahudi ("Halakha") yang dikarang oleh Maimonides (Rabbi Moshe ben Maimon, juga dikenal sebagai "RaMBaM" atau "Rambam"), salah satu rabi paling terkenal dalam sejarah. "Mishneh Torah" dikompilasikan antara 1170 dan 1180 (4930–4940), ketika Maimonides tinggal di Mesir, dan dianggap sebagai "magnum opus" Maimonides. Meskipun demikian, menurut sumber-sumber pada masa berikutnya yang menyebut karya tersebut dengan sebutan ""Maimon"", ""Maimonides"" atau ""RaMBaM"", Maimonides terkomposisi dari karya-karya lainnya.

Judul kitab ini sebenarnya adalah sebutan yang asalnya digunakan untuk Kitab Ulangan yang termasuk dalam Alkitab. Subjudulnya, "Kitab Tangan Kuat" (""Book of the Strong Hand""), diturunkan dari subdivisi ke dalam empat belas kitab: nilai numerik "empat belas", ketika ditampilkan dalam huruf-huruf Ibrani menjadi: Yod (10), Dalet (4), yang membentuk kata "yad" ("tangan").

"Mishneh Torah" terdiri dari empat belas kitab, terbagi dalam bagian, bab, dan paragraf. Buku tersebut merupakan satu-satunya karya zaman Abad Pertengahan yang menjelaskan seluruh observasi Yahudi, termasuk hukum-hukum yang hanya dapat diterapkan ketika Bait Suci berdiri, dan masih merupakan sebuah karya berpengaruh dalam Yudaisme.



</doc>
<doc id="2052872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052872" title="LA Devotee">
LA Devotee

LA Devotee adalah lagu milik grup musik rock asal Amerika Serikat, Panic! at the Disco dari album studio kelima mereka, "Death of a Bachelor", yang dirilis pada 26 November 2015 oleh Fueled by Ramen dan DCD2. Lagu ini ditulis oleh Brendon Urie, White Sea dan Jake Sinclair dan diproduksi oleh Sinclair.


</doc>
<doc id="2052874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052874" title="Sebastian Stolze">
Sebastian Stolze

Sebastian Stolze () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang bermain sebagai striker untuk VfL Wolfsburg.

Stolze saat ini anggota dari Tim Jerman U-20. Sebelumnya ia juga bermain untuk tim U-19, di mana ia adalah bagian dari skuat pemenang di Kejuaraan Eropa 2014.



</doc>
<doc id="2052888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052888" title="Ryan Ross">
Ryan Ross

George Ryan Ross III (lahir pada 30 Agustus 1986) adalah musisi, penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat yang dikenal sebagai gitaris utama, vokalis latar dan penulis lagu utama untuk grup musik Panic! at the Disco sebelum memutuskan hengkang dari grup pada tahun 2009. Ross bersama mantan bassis Panic Jon Walker adalah anggota pendiri dari grup musik The Young Veins, di mana dalam grup tersebut ia berposisi sebagai vokalis utama. 

Lahir di Las Vegas, Nevada, Ross mendapat sebuah gitar untuk hadiah Natal saat ia berusia 12 tahun dan mulai berkolaborasi dengan sahabatnya, Spencer Smith yang menerima satu set drum. Ross dan Smith kebanyakan meng-"cover" lagu milik Blink-182 dengan Ross berposisi sebagai vokalis. Awalnya grup beranggotakan dua orang itu bernama Pet Salamander. Ross menulis lirik lagu pertamanya ketika ia berusia 14 tahun.

Mereka bersama Brent Wilson dan seseorang lainnya yang bernama Trevor membentuk Panic! at the Disco sebelum mereka bertemu dengan Brendon Urie.

Ross bersama dengan Spencer Smith membentuk Panic! at the Disco pada tahun 2004, yang kemudian disusul dengan bergabungnya Brent Wilson dan Brendon Urie. Album debut grup, "A Fever You Can't Sweat Out" direkam antara Juni hingga September 2005 dan dirilis pada 27 September 2005.

Dengan kesuksesan yang diraih disertai dengan digelarnya tur album debut mereka, grup ini kembali masuk studio pada Oktober 2007 untuk merekam album studio kedua mereka, "Pretty. Odd.", yang dirilis pada 25 Maret 2008. Ini merupakan album studio terakhir Ross bersama Panic! at the Disco, hingga ia mendapat kredit penulisan lagu pada tahun 2011 untuk album studio Panic! at the Disco, "Vices & Virtues".

Pada 13 Juli 2009, Ross mengatakan pada MTV mengenai keputusannya keluar dari Panic! at the Disco. Ia mengatakan bahwa ia dan anggota Panic! yang tersisa masih berteman baik. Ross juga membicarakan tentang proyek mendatangnya bersama Jon Walker. Sejak saat itu, grup baru mereka yang bernama The Young Veins merilis lagu "Change" di internet.
Pada 16 Oktober, Ross dalam sebuah wawancara dengan MTV mengatakan bahwa rekaman pertama mereka, "Take a Vacation!", telah selesai dan mereka sedang mencari perusahaan rekaman yang mau merilisnya. The Young Veins kemudian menandatangani kontrak dengan One Haven Music dan album debut mereka dirilis pada 8 Juni 2010. Pada 10 Desember 2010, The Young Veins mengumumkan memasuki masa hiatus.

Pada tahun 2013, Ross merilis sebuah album mini tidak berjudul yang berisi dua buah lagu serta beberapa lagu lainnya melalui halaman Soundcloud resmi miliknya. Deskripsi di halamannya mengatakan: "Thanks for waiting. I'm back now." (Terima kasih telah menunggu. Aku kini kembali.)

Ross muncul bersama mantan rekan satu grup Brendon Urie, Spencer Smith, dan Jon Walker di video musik milik Gym Class Heroes untuk lagu "Clothes Off!!". Ia juga muncul bersama mereka dalam video musik untuk lagu "One of THOSE Nights" milik The Cab bersama anggota Fall Out Boy, Patrick Stump dan Pete Wentz.

Pada tahun 2011, Ross mendapat kredit sebagai komponis unruk lagu "Nearly Witches (Ever Since We Met...)" dalam album Panic! at the Disco, "Vices & Virtues". Lagu ini awalnya dibuat saat ia dan Walker masih di grup tersebut. Ia juga merekam sebuah lagu berjudul "Superbowl Hero" bersama Alex Greenwald dan Michael Runion di bawah grup baru bernama RAM (Ryan, Alex, Michael).



</doc>
<doc id="2052904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052904" title="Perang Farrapos">
Perang Farrapos

Perang Farrapos (bahasa Portugis: "Guerra dos Farrapos", atau lebih umum disebut "Revolução Farroupilha") adalah pemberontakan Republikan yang meletus di negara bagian Rio Grande do Sul di Brasil selatan pada tahun 1835. Para pemberontak dipimpin oleh jenderal Bento Gonçalves da Silva dan Antônio de Sousa Neto dengan bantuan dari pejuang Italia Giuseppe Garibaldi. Pemberontakan ini kemungkinan dipicu oleh perbedaan ekonomi Rio Grande do Sul dengan wilayah Brasil lainnya. Tidak seperti wilayah-wilayah lain, ekonomi negara bagian ini bertumpu pada pasar internal dan bukan pada ekspor komoditas. Dengan mengobarkan perang ini, Rio Grande mencoba melepaskan diri dari Brasil. Pemberontakan ini pada akhirnya dapat dipadamkan oleh Kekaisaran Brasil, dan pasukan Rio Grande menyerah pada tahun 1845.



</doc>
<doc id="2052928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052928" title="Pemilihan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2016">
Pemilihan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2016

Pemilihan Anggota Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2016 akan dilaksanakan pada Juni 2016. Pemilihan dilakukan untuk memilih lima anggota tak tetap Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang bertugas mulai 1 Januari 2017. Pemilihan ini akan memilih lima anggota tidak tetap Dewan Keamanan PBB dengan zonasi sebagai berikut:




Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa


</doc>
<doc id="2052935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052935" title="Yaghūts">
Yaghūts

Yaghūts (Bahasa Arab : "Dia yang Membantu" يَغُوثَ) adalah sebuah berhala disebutkan namanya dalam Al-Quran (71:23) sebagai Tuhan pada zaman Nabi Nuh:

Dan mereka berkata: Dengan tiada cara tinggalkan tuhan-tuhan kamu, tidak pun meninggalkan Wadd, tidak pun Suwa'; tidak pun Yaghuts, Ya'uq, Nasr. (Al-Quran 71:23)

Nama ini mungkin adalah sumber Yuggoth H. P. Lovecraft.


</doc>
<doc id="2052937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052937" title="Konfederasi Khatulistiwa">
Konfederasi Khatulistiwa

Konfederasi Khatulistiwa () adalah pemberontakan berusia pendek yang meletus di wilayah timur laut Kekaisaran Brasil setelah negara tersebut merdeka dari Portugal. Para pemberontak mencoba melepaskan diri dari Brasil dan mendirikan Konfederasi Khatulistiwa. Upaya ini dilancarkan oleh pemilik tanah yang kaya yang menentang reformasi yang dilancarkan oleh kaisar pertama Brasil, Pedro I. Pertempuran berlangsung di wilayah Pernambuco, Ceará dan Paraíba.



</doc>
<doc id="2052942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052942" title="Sagu hutan">
Sagu hutan

Sagu hutan, sagu lelaki, atau sagu rotan (Pigafetta filaris) adalah sejenis palma yang tinggi dan anggun; yang menyebar di dataran rendah Kepulauan Maluku hingga Papua. Batangnya licin dan lurus, baik digunakan sebagai tiang bangunan. Secara salah kaprah dikenal sebagai wanga, palem ini mempunyai nama-nama daerah seperti "lapia abal" (Amb.); "hakur, weul" (Seram); "kabuho" (Sula) dan lain-lain.

Mirip dengan kerabatnya, wanga, palem ini tumbuh tegak, lurus, menyendiri, anggun dan indah. Dengan tinggi hingga 50 m, sagu hutan merupakan palma tertinggi kedua setelah "Ceroxylon alpinum". Batang hijau mengilap, menjadi kecokelatan di bagian sebelah bawah, dihiasi dengan cincin-cincin keputihan bekas melekatnya pelepah daun; gemang batang mencapai 30-45 cm.

Daun majemuk menyirip genap, besar, panjang hingga 6 m, melengkung; dengan tangkai daun sekitar 1,8 m dan helaian anak daun sepanjang 1 m. Pelepah dan ibu tulang daun berwarna abu-abu keputihan, seperti tersaput bedak, dengan duri-duri berwarna kuning pucat keemasan yang panjang dan lentur, tersusun dalam barisan-barisan. Berumah dua (dioesis); dengan perbungaan yang terletak di ketiak, memanjang mendatar dengan ujung menggantung, panjang hingga 2 m, kuning pucat. Buahnya berukuran kecil serupa buah rotan, bulat telur hingga bentuk gelendong ("ellipsoide"), tertutupi oleh 13-15 deret sisik ke arah vertikal.

Sagu hutan menyebar luas di Kepulauan Maluku hingga Papua, pada dataran rendah hingga ketinggian 300 m dpl. Palem ini merupakan tumbuhan hutan sekunder, yang acap tumbuh di bekas-bekas aliran lava yang melapuk, tepian sungai, serta tepian hutan. Semai sagu hutan cenderung bersifat "heliofil", yakni menyukai banyak cahaya matahari.

Batangnya yang lurus dan bulat torak berkayu keras, kerap dimanfaatkan sebagai bahan bangunan. Kayu ini dibelah-belah menjadi semacam papan yang disebut ruyung. Di wilayah Pegunungan Cyclops di Papua, ruyung sagu lelaki ini dipakai sebagai lantai rumah atau pondok. Bagian dalam batangnya yang lunak (empulur) digunakan untuk memelihara ulat sagu.

Daun-daunnya dipakai sebagai bahan atap rumah. Daunnya yang belum terbuka (janur), pada masa lalu diproses untuk menghasilkan serat yang, setelah diwarnai, dipergunakan sebagai benang atau ditenun.

Pohonnya yang indah acap ditanam sebagai pohon hias.

Selama berpuluh tahun, "Pigafetta filaris" dianggap sama dan dipertukarkan dengan wanga ("P. elata"), yang sesungguhnya menyebar terbatas di Sulawesi. Kekacauan ini berpangkal dari penyataan Odoardo Beccari pada tahun 1918, yang kemudian dituruti oleh banyak penulis yang lain. Baru delapan puluh tahun kemudian kekeliruan ini diperbaiki oleh John Dransfield, meskipun sebelumnya pada tahun 1970an ia telah pernah diingatkan oleh isterinya, Soejatmi Dransfield, soal perbedaan kedua spesies tersebut.

"P. filaris" merupakan tumbuhan dataran rendah (hingga lk. 300 m dpl) di Maluku dan Papua, sementara "P. elata" menyebar di pegunungan (600-1500 m dpl) di Pulau Sulawesi. Pelepah dan tulang daun utama "P. filaris" berwarna hijau muda tersaput warna kelabu keputih-putihan seperti berbedak, dengan duri-duri berwarna kuning pucat keemasan yang tersusun dalam deretan-deretan yang agak renggang. Sementara pelepah dan tulang daun utama "P. elata" cenderung berwarna gelap, dengan duri-duri yang berderet rapat berwarna kehitaman. Buah "P. filaris" umumnya berbentuk gelendong (vs. cenderung bulat pada "P. elata"); tertutupi oleh 13-15 deret (vs. 11-12 deret) sisik-sisik penutup buah dalam arah vertikal; berisi satu butir biji yang berbentuk menyegi/bersudut (vs. berbentuk bulat pendek).

Nama marganya diambil dari nama Antonio Pigafetta (lk.1491–lk.1534), seorang penjelajah bangsa Italia yang mendampingi dan membuat catatan perjalanan Ferdinand Magellan berkeliling dunia.

Epitet spesifiknya, ""filaris"", berasal dari bahasa Latin yang berarti "seperti benang" ("filiform, filamentous"); kemungkinan merujuk pada pemanfaatan daun mudanya sebagai sumber bahan tenunan di jaman lampau.



</doc>
<doc id="2052967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052967" title="Peperangan Liberal">
Peperangan Liberal

Peperangan Liberal, juga disebut Perang Saudara Portugal, Perang Dua Saudara, atau Perang Miguelista, adalah perang yang berlangsung antara kaum konstitutionalis melawan kaum absolutis otoriter di Portugal dari tahun 1828 hingga 1834. Perang ini diakibatkan oleh sengketa terkait pewaris kerajaan. Pihak yang terlibat adalah Kerajaan Portugal, pemberontak Portugal, Britania Raya, Prancis, Gereja Katolik dan Spanyol.

Perang ini berakhir setelah kemenangan kaum liberal dalam Pertempuran Asseiceira pada 16 Mei 1834. Walaupun kaum Miguelista masih memiliki sekitar 18.000 pasukan, pada 24 Mei 1834 kedua belah pihak menyatakan telah berdamai di Evoramonte dan Dom Miguel akhirnya melepaskan klaimnya atas tahta Portugal. Ia kemudian diasingkan, dan sebagai gantinya ia diberi uang pensiun setiap tahunnya. Dom Pedro menyatakan restorasi monarki konstitusional, tetapi ia kemudian meninggal pada 24 September 1834.


</doc>
<doc id="2052973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052973" title="SpeXial">
SpeXial

SpeXial, boyband generasi terbaru Taiwan yang dibentuk oleh Comic International Productions. Nama SpeXial diadopsi dari nama "eXtra Special" disingkat menjadi "SpeXial" yang artinya "sangat tidak biasa". Boyband ini resmi dibentuk pada tanggal 7 Desember 2012, dengan 4 anggota yaitu Wes (Leader), Wayne (Lead Vocal), Brent (Lead Dancer), and Sam (Rapper) dan juga merilis album pertama mereka berjudul "SpeXial". Setiap album baru, agensi menambahkan anggota sehingga sekarang berjumlah 12 orang yaitu Wes (leader), Wayne, Brent, Sam, Simon, Evan, Teddy, Win, Riley, Ian, Dylan & Zhiwei. Dengan umur rata-rata 23 tahun dan tinggi rata-rata 184 cm. Mereka juga memiliki fans club disebut "特使" yang artinya "Utusan Khusus" namun mereka memiliki nama fans club dalam bahasa Inggris yang disebut SXF yang memiliki arti SpeXial Family.

21-22 Mei 2016, lebih dari tiga tahun SpeXial dibentuk, akhirnya mereka mengadakan konser pertama berjudul <SpeXial Land> di Stadion Hsinchuang Taipei yang diadakan selama dua hari.

Tahun 2012, Comic International Production mengaudisi 4 orang dengan syarat berumur 20 tahun dan tinggi 184 cm. Anggota awal yang diambil dari pemain "KO.3an Guo" yaitu Wes. Pemenang One Million Star season 6 yaitu Wayne dan pemain baru di "KO One Return" yaitu Brent & Sam. Sebelum rilis album baru, keempatnya di training di Korea Selatan selama sebulan secara ketat.

7 Desember 2012, SpeXial merilis album pertama mereka berjudul "SpeXial" diproduksi oleh Warner Production Taiwan. 2 lagu yang ada di album tersebut digunakan sebagai soundtrack dalam drama "KO One Return".

26 Mei 2014, secara resmi mengumumkan tiga anggota baru untuk bergabung di SpeXial. Mereka adalah model asal Shanghai yaitu Teddy, pemenang Kanada SunShine Nation-Sunshine Boyz yaitu Evan dan seorang bintang dari salah satu perusahaan agensi yaitu Simon. 5 Juni konferensi pers "Break It Down", diikuti semua member dan album dirilis pada bulan yang sama pada tanggal 12, sebagai SpeXial. Dalam album ini terdapat beberapa soundtrack dari drama "KO One Return" & "KO One Re-act". Tahun ini pula, tayang beberapa drama yang di perankan oleh SpeXial seperti "GTO Taiwan", "The X Dormitory" & "Angel 'N' Devil" dan produksi lainnya.

Pertengahan tahun 2014, demi meningkatkan integritas SpeXial, Comic kemudian menambahkan 3 anggota baru lagi. Mereka adalah orang Taiwan yang tinggal di Kanada yaitu Riley, model asal Jepang yaitu Win dan si bungsu Ian. Kemudian pada tanggal 13 Januari 2015 secara resmi mengumumkan penambahan 3 anggota baru, SpeXial akan bertemu kembali dengan fans dengan 10 anggota yakni: Wes, Wayne, Matthew, Sam, Simon, Evan, Teddy, Win, Riley dan Ian.

Tanggal 4 Februari 2015, SpeXial merilis EP dengan judul "Love Killah", tetapi Evan kembali ke Kanada untuk menyelesaikan skripsinya dan Brent yang mengambil cuti untuk mengikuti wajib militer sejak Desember 2014 selama satu tahun. Tak lama setelah merilis album SpeXial pun mengadakan fans meeting pertama mereka dengan skala besar yang diadakan di National Taiwan University Gymnasium.

Mei 2015, SpeXial untuk pertama kalinya mendapat dua penghargaan besar dari acara paling bergengsi di Hito Awards 2015, Evan telah kembali ke grup akan tetapi Sam yang absen dikarenakan wajib militer.

Juni 2015, SpeXial ditunjuk untuk menjadi ambasador game pertempuran <Junior Three Kingdom> yang memecahkan rekor satu juta download.

Juli 2015, menyusul senior mereka, JJ Lin. SpeXial berkolaborasi dengan salah satu diva pop asal Jepang, yaitu Ayumi Hamasaki yang berjudul <Sayonara> untuk EP terbaru Ayumi.

1 Agustus 2015, SpeXial meluncurkan photobook perjalanan selama wisata di Thailand berjudul "SpeXial Life". 22 Agustus, SpeXial diundang ke Jepang untuk berpartisipasi dalam konser musim panas PBB, untuk pertama kalinya SpeXial berkolaborasi secara langsung di panggung A-Nation dengan diva pop Ayumi Hamasaki dan menyanyikan lagu <Sayonara>.

11 September 2015, SpeXial merilis album ketiga berjudul <Dangerous>. Masih sama yang seperti di photobook, Sam dan Brent masih harus menyelesaikan wajib militernya dan absen di album ini. Sebelum album ini dipublikasikan, SpeXial disukai oleh perusahaan film internasional, lagu <Dangerous> dalam album ketiga dipilih sebagai sountrack lagu berbahasa mandarin untuk film yang menjadi satu-satunya boyband dari Taiwan yang dipromosikan di film ini. Selain itu, Warner Music menghabiskan 6 juta NTD untuk membuat MV untuk lagu <Dangerous> & <Love Guardian>.

29 September 2015, SpeXial kembali mengadakan fans meeting kedua untuk memberikan kenangan yang mendalam untuk SpeXial dan Fans di National Taiwan University Gymnasium.

21-22 Mei 2016, lebih dari tiga tahun SpeXial dibentuk, akhirnya mereka mengadakan konser pertama berjudul <SpeXial Land> di Stadion Hsinchuang Taipei yang diadakan selama dua hari. Konser pertama, Sam datang sebagai tamu besar dan sebagai tanda bahwa dia kembali ke SpeXial setelah selesai mengikuti wajib militer selama setahun penuh. Konser kedua, senior mereka, Pets Tseng menjadi bintang tamu spesial dan berduet dengan Sam. Konser pertama ini yang mengembalikan SpeXial menjadi 10 orang.

5 Juni 2016, SpeXial mendapatkan penghargaan bergengsi sebagai "Most Popular Group Award" dan "Hito Group Award", tetapi saat penerimaaan penghargaan itu Riley dan Ian harus absen karena syuting drama.

14 Juli 2016, secara resmi mengumumkan penambahan dua anggota dari Cina yaitu Dylan dan Zhiwei, menjadikan SpeXial beranggotakan 12 orang. 19 Juli, mengadakan "Boyz On Fire" konferensi pers, album akan dirilis pada 12 Agustus. Saat ini, anggota resmi SpeXial adalah Wes (Leader), Wayne, Brent, Sam, Simon, Evan, Teddy, Win, Riley, Ian, Dylan & Zhiwei. Para member membintangi drama idola "KO One Remember" dan "High 5 Basketball", SpeXial juga terlibat dalam film dan mikro film maupun host variety show. Sementara itu, SpeXial berhasil memasuki pasar Tiongkokn dengan meluncurkan "Ultimate Ranger", "Mens with Sword", "Realm of The Immortals" dan lainnya.

25 Oktober 2016, Wes yang ikut bermain dalam "High 5 Basketball" tak sengaja terluka selama latihan syuting, sehingga kaki kanannya terluka. Kemudian pada 7 November 2016 mengumumkan untuk absen dari seluruh kegiatan di SpeXial dan istirahat selama tiga bulan, berharap untuk bergabung kembali Februari 2017.



</doc>
<doc id="2052987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052987" title="Tumenggung Surajaya">
Tumenggung Surajaya

Tumenggung Surajaya adalah Bupati Lamongan Periode 1569-1607. Pada tahun 1569 Lamongan berganti status menjadi Katuranggan. Tumenggung Surajaya diangkat sebagai Adipati Lamongan pertama pada masa itu. Dan tanggal 26 Mei 1569 ditetapkan sebagai Hari Jadi Kota Lamongan. Tumenggung Surajaya disebut juga Mbah Lamong, dari sinilah nama Kota Lamongan berasal.
Asal usul Kota Lamongan sendiri tidak bisa lepas dari kisah seorang pemuda bernama Hadi. Dia adalah santri kesayangan Sunan Giri, yang berasal dari Desa Cancing, Ngimbang, Lamongan. Karena kecakapan ilmu agama yang dimiliki, Hadi dipercaya untuk menyebarkan ajaran Islam ke barat Kasunanan Giri.


</doc>
<doc id="2052998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2052998" title="Brasil Kolonial">
Brasil Kolonial

Brasil Kolonial () adalah periode yang bermula pada tahun 1500 pada saat orang Portugal datang dan menjajah wilayah Brasil hingga tahun 1815 ketika status Brasil diangkat menjadi kerajaan yang tergabung dalam Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil, dan Algarve.

Selama tiga ratus tahun, sumber daya Brasil dieksploitasi oleh Portugal. Sumber daya tersebut meliputi kayu dari pohon "Caesalpinia echinata" (abad ke-16), gula (abad 16 hingga 18), dan emas dan permata (abad ke-18). Tenaga kerja yang digunakan untuk mengeksploitasi sumber daya tersebut sebagian besar adalah budak-budak dari Afrika.

Berbeda dengan jajahan-jajahan Spanyol di Amerika, Portugal tetap menjaga kesatuan wilayah dan bahasa Brasil, sehingga menjadi cikal bakal negara terbesar di Amerika Selatan.



</doc>
<doc id="2053004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053004" title="Lamproit">
Lamproit

Lamproit adalah batuan vulkanik dan sub-vulkanik ultrapotasik (tinggi K). Jenis ini rendah akan CaO, AlO, NaO, tinggi akan KO/AlO, dan memiliki kandungan yang cukup tinggi dan kaya akan unsur-unsur non-kompatibel.

Lamproit secara geografis tersebar namun dengan volume yang tidak signifikan. Tidak seperti kimberlit yang hanya ditemukan di kraton-kraton Arkean, lamproit ditemukan di daerah yang berumur bermacam-macam, mulai dari Arkean di barat Australia, hingga Paleozoikum dan Mesozoikum di Selatan Spanyol. Mereka juga memiliki umur yang bermacam-macam, mulai dari proterozoikum hingga pleistosen, dengan batuan berumur termuda yakni berkisar 56.000+-5000 tahun.

Vulkanologi lamproit juga bermacam-macam, dengan tipe diatrem dan "cerobong kerucut."



</doc>
<doc id="2053010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053010" title="Lamprofir">
Lamprofir

Lamprofir (Bahasa yunani λαµπρός (lamprós) = "terang" dan φύρω (phýro) = bercampur) adalah batuan beku ultrapotasik yang tidak biasa dan terbentuk sebagai dike, lopolit, lakolit, stok, dan intrusi-intrusi kecil. Mereka adalah batuan mafik atau ultramafik silika-tak jenuh dengan magnesium oksida yang tinggi, >3% oksida kalium, serta tinggi akan oksida natrium, nikel, dan kromium.

Lamprofir terbentuk di setiap era geologi. Contoh Lamprofir umur Arkean biasanya dikaitkan dengan urat endapan emas. Contoh umur Kenozoikum termasuk batuan magnesian di Meksiko dan Amerika Selatan, dan Lamprofir ultramafik muda dari Gympie di Australia dengan 18.5% MgO berumur 250 juta tahun yang lalu..



</doc>
<doc id="2053017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053017" title="Modified cassava flour">
Modified cassava flour

Modified cassava flour atau disingkat mocaf adalah tepung ubi kayu ("Manihot esculenta crantz") yang dimodifikasi sedemikian rupa sehingga berbentuk seperti butiran beras. Riset "mocaf" diawali dari upaya antisipasi krisis pangan akibat cuaca ekstrem dan pemanasan global yang melanda dunia termasuk Indonesia. Penelitian tentang "mocaf" sudah dirintis sejak 2004 oleh peneliti dari Universitas Jember dan pada tahun 2011 masuk pada uji coba konsumsi. Cita rasa "mocaf" sama seperti rasa beras asli dan kandungan gizi beras "mocaf" (karbohidrat, protein, dan mineral) juga tak kalah dari beras asli. Dalam perkembangannya, tepung "mocaf" digunakan sebagai bahan baku pembuatan "beras cerdas". Dinamai "beras cerdas" karena bahan baku direstrukturisasi dari beragam bahan baku alami dan asli Indonesia yang diproses dengan teknologi tinggi sehingga lebih bergizi dan sehat.

Tokoh dibalik penemuan beras cerdas adalah Achmad Subagio, dosen sekaligus guru besar Fakultas Teknologi Pertanian Universitas Jember, alumnus ilmu teknologi pangan Osaka Perfecture University yang selama ini mengamati tepung gaplek atau tepung singkong terkesan inferior dan lekat dengan kemiskinan. Dengan posisi Indonesia sebagai produsen ubi kayu terbesar ke-6, dari situlah muncul tekad untuk mengembalikan kejayaan singkong sebagai bahan makanan asli Indonesia.


</doc>
<doc id="2053021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053021" title="Jalur kereta api Kisaran–Kotapinang">
Jalur kereta api Kisaran–Kotapinang

Jalur kereta api Kisaran–Rantau Prapat–Kotapinang adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Kisaran dengan Stasiun Rantau Prapat. Jalur ini merupakan jalur KA yang berada paling selatan di wilayah provinsi Sumatra Utara dan termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh. Jalur ini hanya dilayani kereta api Sribilah dan kereta api ketel/CPO.

Untuk menjaring wilayah Sumatra Utara bagian selatan (Labuhanbatu dan sekitarnya), Deli Spoorweg Maatschappij (DSM) memperpanjang jalurnya lagi. Pada tahun 1929, DSM merencanakan membangun jalur kereta apinya dari Kisaran menuju Kotapinang, difungsikan untuk mengangkut hasil perkebunan, utamanya kelapa sawit, tembakau, kayu, dan lateks dari wilayah tersebut. Bahkan catatan yang dibuat pada tahun 1941 menyebutkan bahwa jalur ini belum selesai, tetapi segmentasinya hanya bisa selesai pada tahun 1937 di Rantau Prapat, dan belum bisa diperpanjang hingga Kotapinang. Bahkan, dalam "verslag" yang dibuat oleh DSM, perencanaan perpanjangan menuju Kotapinang pernah dibicarakan, tetapi gagal.

Dibutuhkan 30 triliun rupiah untuk membangun jalur kereta api lintas tengah Sumatra sebagai bagian dari proyek jalur kereta api Trans-Sumatra yang akan menghubungkan Aceh hingga Lampung. Sebagai langkah awal, perpanjangan menuju Kotapinang akan segera dibangun mulai September 2017 dan saat ini pembangunannya sudah mencapai tahapan perancangan trase dan tubuh "baan."


Sribilah, tujuan Medan dan tujuan Rantau Prapat (eksekutif-bisnis atau ekonomi AC premium)

Angkutan ketel/CPO, tujuan Belawan dan tujuan Rantau Prapat


</doc>
<doc id="2053022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053022" title="Nicholas Onuf">
Nicholas Onuf

Nicholas Onuf (lahir 1941) adalah akademisi Amerika Serikat. Onuf menjabat dosen emeritus hubungan internasional di Florida International University dan anggota dewan redaksi "International Political Sociology", "Cooperation and Conflict", dan "Contexto Internacional". Ia merupakan salah satu tokoh konstruktivis dalam hubungan internasional.

Onuf mengembangkan dan memperjelas gagasan dari buku "World" dalam beberapa bab di volume buku suntingan:



</doc>
<doc id="2053023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053023" title="Daniel Nexon">
Daniel Nexon

Daniel Nexon adalah dosen pembantu di School of Foreign Service dan Departemen Pemerintahan Universitas Georgetown. Buku pertamanya, "The Struggle for Power in Early Modern Europe: Religious Conflict, Dynastic Empires, and International Change", memenangi International Studies Association Book Award kategori International Security Studies pada tahun 2010. Selain itu, Nexon juga menerima berbagai penghargaan. Pada tahun 2009-2010, Nexon menerima International Affairs Fellowship dari Council on Foreign Relations. Ia menjalani keanggotaannya di Office of the Secretary of Defense (Policy) di kantor regional Rusia/Ukraina/Eurasia. Tahun 2012, Social Science Research Council mengakui Nexon sebagai "Suara Baru" penting dalam hubungan internasional.

Saat ini ia menjabat pemimpin redaksi "International Studies Quarterly".




</doc>
<doc id="2053033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053033" title="Kathryn Sikkink">
Kathryn Sikkink

Kathryn Sikkink (lahir 1955) adalah penulis, akademisi hak asasi manusia, dan ilmuwan hubungan internasional yang melakukan penelitian dengan pendekatan teori konstruktivisme. Ia mendapat gelar B.A. di bidang hubungan internasional dari Universitas Mineesota dan M.A. dan PhD di bidang ilmu politik dari Universitas Columbia.

Sikkink sebelumnya menjabat sebagai Dosen Tertinggi dan Ketua Presidensial Ilmu Politik McKnight di Universitas Minnesota, lalu menjabat Dosen Kebijakan Hak Asasi Manusia Ryan Family dan Dosen Carol K. Pforzheimer di Radcliffe Institute for Advanced Study, John F. Kennedy School of Government, Universitas Harvard. Sikkink mempelajari norma dan lembaga internasional, jaringan advokasi transnasional, dampak hukum dan kebijakan hak asasi manusia, dan keadilan transisional.

Pada tahun 2008, Sikkink menerima Guggenheim Fellowship. Tahun 2012, ia memenangi Robert F. Kennedy Book Award untuk "The Justice Cascade" yang membahas asal dan dampak pengadilan hak asasi manusia. Ia juga dianugerahi Grawemeyer World Order Award atas bukunya (bersama Margaret Keck), "Activists Beyond Borders" (1998).


</doc>
<doc id="2053036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053036" title="Erik Ringmar">
Erik Ringmar

Erik Ringmar adalah dosen ilmu politik di Universitas Lund, Swedia.

Ringmar mendapat gelar PhD dari Departemen Ilmu Politik Universitas Yale tahun 1993. Sejak 1995 hingga 2007, ia menjabat dosen senior di Departemen Pemerintahan London School of Economics. Tahun 2007 sampai 2013, ia menjadi dosen ilmu politik di Cina; dua tahun terakhirnya sebagai Ketua Dosen Hubungan Internasional Zhi Yuan di Universitas Jiaotong Shanghai. Ringmar adalah dosen pembantu di Center for Cultural Sociology, Universitas Yale sekaligus penerima beasiswa Fulbright. IA bergabung dengan Universitas Lund pada Januari 2014.

Ringmar menikah dengan Diane Pranzo dan dikaruniai empat anak. Ia menjalani bedah kanker pada musim panas 2008.




</doc>
<doc id="2053039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053039" title="Tujuh Konsili Ekumenis pertama">
Tujuh Konsili Ekumenis pertama

Dalam sejarah Kekristenan, tujuh konsili ekumenikal pertama, dari Konsili Nikea Pertama (325) sampai Konsili Nikea Kedua (787), yang mewakili sebuah upaya untuk mencapai konsensus ortodoks dan mengembalikan,
melanjutkan dan mengembangkan Kristendom yang bersatu. Skisma Barat-Timur, yang secara resmi terjadi pada 1054, akan menjadi definitif tiga abad setelah konsili terakhirnya, tetapi pada 787 tahta barat besar, meskipun masih dalam komuni dengan gereja negara Kekaisaran Bizantium, secara politik seluruhnya berada di luar Kekaisaran tersebut, dan Paus memahkotai Charlemagne sebagai kaisar barat 13 tahun kemudian.



</doc>
<doc id="2053040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053040" title="Thomas Risse">
Thomas Risse

Thomas Risse (sebelumnya Risse-Kappen) adalah ilmuwan hubungan internasional Jerman. Saat ini ia menjabat dosen hubungan internasional, kebijakan luar negeri, dan kebijakan keamanan di Institut Otto-Suhr di Freie Universität Berlin. Selain itu, ia juga memimpin program S3 di Hertie School of Governance, Berlin.

Thomas Risse diakui sebagai salah satu tokoh konstruktivis dalam hubungan internasional. Berbeda dengan konstruktivis Amerika Serikat, tulisan-tulisannya sangat dipengaruhi teori sosial dan filsafat Jerman, terutama karya Jürgen Habermas. Ia berpendapat bahwa tindakan komunikatif dapat mengubah pemahaman aktor mengenai kepentingannya yang dampaknya sangat besar bagi politik dunia.




</doc>
<doc id="2053046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053046" title="Caudillo">
Caudillo

Caudillo (; Spanyol Lama: "cabdillo", dari Latin "capitellum", diminutif dari "caput" yang artinya "kepala") adalah kelompok pemilik lahan-militer yang memiliki kekuatan politik dan menggunakannya secara otoriter. Istilah tersebut dapat diterjemahkan menjadi "pemimpin" atau "ketua", namun lebih tepatnya sebagai "panglima perang", "diktator" atau "orang kuat" dan merujuk kepada pemimpin populis karismatik. "Caudillos" sangat berpengaruh dalam sejarah Amerika Hispanik dan mempengaruhi gerakan politik pada saat ini.
Istilah ini awalnya mengacu para pemimpin yang memiliki kekuatan militer, seperti Indibilis dan Mandonius, Viriathus, Almanzor (terkadang dalam historiografi modern), Don Pelayo dan para pejuang lainnya pada masa "Reconquista", dan tokoh lainnya seperti Simón Bolivar, Francisco Franco dan Juan Perón.



</doc>
<doc id="2053049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053049" title="Perang Kemerdekaan Brasil">
Perang Kemerdekaan Brasil

Perang Kemerdekaan Brasil adalah perang yang berlangsung antara Kekaisaran Brasil yanag baru merdeka melawan Kerajaan Bersatu Portugal, Brasil, dan Algarve yang baru saja mengalami Revolusi Liberal 1820. Perang ini berlangsung dari Februari 1822 hingga Maret 1824, ketika garnisun Portugal terakhir di Montevideo menyerah. Perang ini meletus di darat dan laut di wilayah Bahia, Cisplatina, Rio de Janeiro, Grão-Pará, Maranhão, dan Pernambuco.

Saat ini hanya terdapat sedikit data mengenai jumlah korban jiwa yang ditimbulkan oleh perang ini. Perkiraan korban jiwa didasarkan pada laporan kontemporer dan data sejarah, dan diperkirakan berkisar antara 5.700 hingga 6.200 orang tewas.


</doc>
<doc id="2053050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053050" title="Kapal perang Brasil Riachuelo">
Kapal perang Brasil Riachuelo

Riachuelo adalah sebuah kapal tempur Brasil yang diselesaikan pada 1883. Kapal tersebut mengambil nama dari Pertempuran Riachuelo pada 1865. Dibangun di Britania Raya, kapal tersebut digunakan oleh Angkatan Laut Brasil pada 1883 dan masih digunakan sampai tahun 1910.



</doc>
<doc id="2053052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053052" title="Pusat awal Kekristenan">
Pusat awal Kekristenan

Gereja perdana (umumnya dianggap periode waktu dari pemulaiannya sampai 325), menyebar dari Mediterania Timur sepanjang Kekaisaran Romawi dan diyakini, mencapai timur jauh India. Aslinya, perjuangan tersebut sangat terkait dengan pendirian pusat-pusat Yahudi, di Tanah Suci dan diaspora Yahudi. Pengikut agama Kristen mula-mula merupakan Yahudi atau proselit biblikal, yang umumnya disebut sebagai Kristen Yahudi dan orang yang takut akan Tuhan.

Tahta-Tahta Apostolik diklaim didirikan oleh satu atau lebih Rasul Yesus, yang dikatakan menyebar dari Yerusalen terkadang setelah Penyaliban Yesus, sekitar 26–36, yang diikuti oleh Amanat Agung. Penganut Kristen awal berkumpul di rumah-rumah pribadi kecil, yang dikenal sebagai gereja rumah, tetapi sebuah kota yang secara keseluruhan beragama Kristen juga disebut sebuah gereja – kata Yunani ἐκκλησία yang secara literal artinya perkumpulan atau kongregasi namun diterjemahkan sebagai gereja dalam sebagian besar terjemahan Inggris Perjanjian Baru.

Beberapa Kristen awal adalah pedagang dan orang-orang lainnya yang memiliki alasan berpraktik untuk menjelajahi utara Afrika, Asia Minor, Arabia, Yunani, dan tempat lainnya. Lebih dari 40 komunitas semacam itu didirikan pada tahun 100, beberapa berada di Anatolia, yang juga dikenal sebagai Asia Minor, seperti Tujuh Gereja Asia. Pada akhir abad pertama, Kekristenan menyebar sampai Roma, India, dan kota-kota besar di Armenia, Yunani dan Suriah, yang dijadikan sebagai landasan untuk penyebaran ekspansif Kristen, kemudian seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2053058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053058" title="Michael N. Barnett">
Michael N. Barnett

Michael Nathan Barnett (lahir 10 November 1960) adalah ilmuwan hubungan internasional konstruktivis. Penelitiannya berfokus di bidang organisasi internasional, teori hubungan internasional, dan politik Timur Tengah. Bersama Emanuel Adler, ia memperkenalkan kembali konsep masyarakat keamanan ke hubungan internasional. Pada tahun 2010, Barnett diangkat sebagai dosen tertinggi hubungan internasional dan ilmu politik di Universitas George Washington.

Ia mendapat gelar B.A. dari Universitas Illinois dan Ph.D. dari Universitas Minnesota. Ia pernah mengajar di Universitas Minnesota, Universitas Wisconsin, Macalester College, Wellesley College, dan Universitas Hebrew Yerusalem. Selain itu, ia juga menjadi akademisi tamu di The New School for Social Research dan Dayan Center di Universitas Tel Aviv serta dosen tamu di Graduate Institute of International Studies, Jenewa, Swiss. Barnett juga pernah menjabat Dosen Hubungan Internasional Harold Stassen di Hubert H. Humphrey School of Public Affairs dan dosen ilmu politik di Universitas Minnesota.

Buku terbarunya adalah "Empire of Humanity: A History of Humanitarianism", Cornell University Press, 2011; "Humanitarianism Contested: Where Angels Fear to Tread", bersama Thomas G. Weiss, Routledge, 2011; dan "Sacred Aid: Faith and Humanitarianism", bersama Janice Stein (eds.) Oxford University Press, 2012.

Saat ini ia mengajar di Universitas George Washington dan menetap di Maryland bersama keluarganya.




</doc>
<doc id="2053059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053059" title="Thomas J. Biersteker">
Thomas J. Biersteker

Thomas J. Biersteker (lahir 2 Mei 1950) adalah ilmuwan politik dan tokoh konstruktivis Amerika Serikat. Pada tahun 2007, ia menjadi Dosen Keamanan Internasional Curt Gasteyger di Graduate Institute of International and Development Studies (IHEID), Jenewa, Swiss, serta anggota Centre on Conflict, Development and Peacebuilding. Ia merupakan anggota aktif Council on Foreign Relations dan Social Science Research Council. Ia juga menjabat anggota dewan redaksi "". Karya terkininya meliputi saran untuk Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa dan pemerintah Swiss, Swedia, dan Jerman mengenai rancangan sanksi bersasaran.

Topik penelitian Biersteker berfokus pada tata kelola pemerintahan, sejarah hubungan internasional, ekonomi politik internasional, sanksi, organisasi internasional, diplomasi, pemeliharaan perdamaian, pembangunan negara, dan terorisme. Ia telah menulis beberapa buku, termasuk "Countering the Financing of Global Terrorism" bersama Sue Eckert (New York and London: Routledge Publishers, ISBN 978-0-415-39643-1, 2007), "The Emergence of Private Authority in Global Governance" bersama Rodney B. Hall (Cambridge: Cambridge University Press, 2002), "Argument without End: In Search of Answers to the Vietnam Tragedy" bersama Robert S. McNamara, James G. Blight, Robert K. Brigham, and Col. Herbert Y. Schandler (New York: PublicAffairs Press, 1999), "State Sovereignty As Social Construct", bersama Cynthia Weber (Cambridge: Cambridge University Press, 1996), dan "Distortion or Development? Contending Perspectives on the Multinational Corporation" (Cambridge, MA: The MIT Press, 1978).

Ia juga telah menulis berbagai artikel jurnal, bab buku, dan makalah kebijakan, di antaranya "The “Peculiar Problems” of Scholarly Engagement in the Policy Process," "International Studies Review" (2008), "A Comparative Assessment of Saudi Arabia with other Countries of the Islamic World," published in "An Update on the Campaign Against the Financing of Terrorism," New York: Council on Foreign Relations (2004), "Reducing the role of the state in the economy: a conceptual exploration of IMF and World Bank prescriptions" in "International Studies Quarterly" (1990), "Critical Reflections on Post-Positivism in International Relations," "International Studies Quarterly" (1989), dan "The Dialectics of World Order: Notes for a future archaeologist of international savoir faire," bersama Hayward R. Alker, Jr., "International Studies Quarterly" (1984).


</doc>
<doc id="2053060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053060" title="Leonard Seabrooke">
Leonard Seabrooke

Leonard Seabrooke adalah dosen ekonomi politik internasional dan sosiologi ekonomi di Copenhagen Business School serta dosen peneliti di Norwegian Institute of International Affairs. Penelitian Seabrooke lebih berfokus pada peran profesional dan ahli dalam penyelesaian masalah sosial dan ekonomi jangka panjang, politik akses kredit, pajak, dan properti dalam ekonomi, serta tata kelola keuangan internasional. Ia juga meneliti tentang sumber sosial dari kapasitas keuangan internasional setiap negara, kekuasaan struktural Amerika Serikat dalam sistem keuangan internasional, pengaruh 'politik sehari-hari' terhadap ekonomi dunia, terbentuknya kebijakan internasional melalui standar bersama, dan hubungan antara sistem kesejahteraan, perumahan, kesuburan, dan keuangan internasional. Seabrooke telah menerbitkan artikel di berbagai jurnal internasional di bidang ekonomi politik internasional dan menjabat redaktur jurnal "Review of International Political Economy" mulai tahun 2007 sampai 2012. Ia juga menjadi redaktur senior "International Studies Quarterly", jurnal utama International Studies Association. Seabrooke adalah penyunting Oxford Handbook of International Political Economy bersama Jon Pevehouse.

Seabrooke juga menjabat Direktur Kajian di Warwick Commission on International Financial Reform, yang mempertemukan ekonom, ilmuwan politik, dan pengacara dari dunia akademik dan hukum untuk membahas reformasi dan reregulasi keuangan.



</doc>
<doc id="2053061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053061" title="J. Ann Tickner">
J. Ann Tickner

J. Ann Tickner (lahir 1937) adalah teoriwan hubungan internasional feminis. Ia merupakan akademisi tetap di School of International Services, American University, Washington DC, setelah 15 tahun menjabat sebagai dosen hubungan internasional di Universitas California Selatan. Tickner sebelumnya menjabat presiden International Studies Association (ISA) tahun 2006-2007; meski bukan presiden perempuan pertama, ia adalah teoriwan HI feminis pertama yang mengetuai ISA. Buku-buku karyanya meliputi "Gendering World Politics: Issues and Approaches in the Post-Cold War Era" (Columbia University Press, 2001), "Gender in International Relations: Feminist Perspectives on Achieving International Security" (Columbia University Press, 1992), dan "Self-Reliance Versus Power Politics: American and Indian Experiences in Building Nation-States" (Columbia University Press, 1987).

Salah satu artikel jurnal terkenal Tickner adalah "You Just Don't Understand" ("International Studies Quarterly" (1997) 41, 611-632) yang mengkritik teoriwan hubungan internasional arus utama karena mengabaikan gender dari teori dan praktiknya. Meski ilmuwan arus utama berpendapat bahwa kaum feminis perlu mengembangkan teori ilmiah yang dapat dipatahkan (falsifiabel), Tickner menolaknya karena teori seperti itu berlawanan dengan salah satu premis HI feminis. Sebagian besar teori HI feminis mengambil pendekatan dekonstruktivis terhadap pengetahuan. Teori HI feminis menyatakan bahwa teori mencerminkan posisi sosial para pencetusnya yang bias gender; mereka justru mempertanyakan metode positivis ("ilmiah") karena mengaburkan politik gender dalam konstruksi pengetahuan. Ia mendukung metode analisis sosial "bawah ke atas" yang memperlihatkan peran wanita dalam hubungan internasional alih-alih metodologi ilmiah umumnya yang "atas ke bawah" dan berfokus pada subjek maskulinis seperti pria, uang, dan perang.

Tickner menikah dengan Hayward Alker sampai suaminyam meninggal dunia tahun 2007.




</doc>
<doc id="2053062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053062" title="Cynthia Weber">
Cynthia Weber

Cynthia Weber adalah dosen hubungan internasional di Universitas Sussex, Britania Raya, dan direktur perusahaan media Pato Productions.

Weber lahir di New Jersey dan dibesarkan di Pennsylvania. Ia mendapat gelar BA di bidang ilmu politik dari Universitas West Virginia (1983), MA dari Universitas Sussex (1985), dan PhD dari Universitas Negeri Arizona (1990). Ia memegang jabatan pascadoktoral di Universitas California Selatan (1989–1990) dan menjadi dosen tamu di berbagai universitas, termasuk New School University, Universitas Arizona, Universitas Wales, Aberystwyth, dan Queen's University Belfast di Irlandia Utara. Weber mempelajari pembuatan film pada awal 2000-an di Universitas Leeds. Ia juga merupakan akademisi di program S2 hubungan internasional di New School University, New York City.

Ia telah menerbitkan beberapa buku laris tentang kebijakan luar negeri Amerika Serikat, hubungan internasional, teori, dan film, termasuk "Simulating Sovereignty" (Cambridge University Press, 1995), "Imagining America at War" (Routledge, 2006) dan "I am an American: Filming the Fear of Difference" (Intellect Books, 2011). Artikelnya, "Reconsidering Statehood: Examining the Sovereignty/Intervention Boundary", memenangi British International Studies Prize untuk kategori artikel terbaik di jurnal "Review of International Studies" pada tahun terbitnya. Weber rutin mengisi acara "Woman's Hour" di BBC Radio 4.

Ia menulis, memproduseri, menyutradarai, dan menyunting film yang secara kritis mengulas identitas, kewarganegaraan, dan praktik hak asasi manusia Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai produser 14 film pilihannya berjudul "". Karya visual tersebut telah dipublikasikan di OpenDemocracy.net dan dijadikan koleksi permanen 11 September Memorial Museum.


</doc>
<doc id="2053063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053063" title="Institut Geografi dan Statistik Brasil">
Institut Geografi dan Statistik Brasil

Institut Geografi dan Statistik Brasil atau IBGE (), adalah sebuah agensi yang bertanggung jawab untuk informasi statistik, geografi, kartografi geodetik dan lingkungan alam di Brasil. IBGE menampilkan sebuah sensus nasional setiap sepuluh tahun, dan catatan tanya- jawab untuk informasi seperti umur, pemasukan rumah tangga, melek huruf, pendidikan, pekerjaan dan tingkat higenitas.

Institut Geografi dan Statistik Brasil adalah sebuah yayasan publik administrasi federal Brasil, yang dibuat pada 1934-1936 dengan nama "Institut Statistik Nasional". Pendiri dan ketua perencana-nya adalah pakar statistik Mário Augusto Teixeira de Freitas. Namanya saat ini berasal dari tahun 1938. Markas besar IBGE terletak di kota Rio de Janeiro yang berada di negara bagian Rio de Janeiro. Presiden saat ininya adalah Wasmália Bivar.



</doc>
<doc id="2053066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053066" title="Candomblé">
Candomblé

Candomblé (, berarti "tarian untuk menghormati dewa-dewa") adalah agama yang dianut di Brasil oleh ""povo do santo"" ("umat santo"). Candomblé secara resmi berasal dari wilayah Salvador, Bahia pada permulaan abad ke-19, saat kuil pertama didirikan. Walaupun Candomblé umumnya dianut di Brasil, agama ini juga dapat ditemui di negara-negara Amerika Latin lain, seperti Argentina, Uruguay, Paraguay, dan Venezuela, dan memiliki paling tidak dua juta pengikut.

Candomblé bermula dari kreolisasi kepercayaan tradisional Yoruba, Fon, dan Bantu dari Afrika Barat yang dibawa oleh budak-budak di Imperium Portugal. Dari tahun 1549 hingga 1888, agama ini berkembang di Brasil dan dipengaruhi oleh pengetahuan pemuka agama Afrika yang diperbudak tetapi tetap mengajarkan mitologi, budaya, dan bahasa mereka. Selain itu, Candomblé menyerap beberapa ajaran Katolik Roma dan kepercayaan penduduk asli Amerika.

Candomblé merupakan tradisi lisan dan tidak memiliki kitab suci. Penganut ajaran Candomblé mempercayai Pencipta Tertinggi yang disebut Oludumaré, yang dilayani oleh dewa-dewa yang lebih rendah yang disebut Orisha. Setiap penganut ajaran memiliki orisha pengawas mereka sendiri yang mengendalikan takdir mereka dan menjadi pelindung. Musik dan tarian merupakan unsur penting dalam upacara Candomblé, karena mereka meyakini bahwa tarian dapat membuat seseorang dirasuki oleh orisha. Dalam ritual-ritual agama Candomblé, umat memberi sesajen dalam bentuk mineral, sayur-sayuran, dan hewan. Candomblé tidak memiliki konsep dualitas kebaikan dan kejahatan; setiap orang diwajibkan untuk memenuhi takdirnya.



</doc>
<doc id="2053068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053068" title="Review of International Studies">
Review of International Studies

Review of International Studies adalah jurnal akademik hubungan internasional dan jurnal British International Studies Association. Pemimpin redaksinya adalah Kimberley Hutchings (London School of Economics).

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 1,087 pada tahun 2014, tertinggi ke-26 dari 85 jurnal dalam kategori "International Relations".



</doc>
<doc id="2053071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053071" title="Zaman Apostolik">
Zaman Apostolik

Zaman Apostolik dari sejarah Kekristenan secara tradisional merupakan periode Dua Belas Rasul, yang bermula dari Amanat Agung Para Rasul melalui Yesus yang bangkit di Yerusalem pada sekitar tahun 33 sampai kematian Rasul terakhir, yang dipercaya merupakan Yohanes saat berada di Efesus, Asia pada sekitar tahun 100. Secara tradisional, para Rasul dipercaya menyebar dari Yerusalem, mendirikan Tahta-Tahta Apostolik. Zaman tersebut memegang signifikansi istimewa dalam tradisi Kristen sebagai zaman rasul langsung dari Yesus Kristus. Sumber utama besar untuk ""Zaman Apostolik"" adalah Kisah Para Rasul, tetapi akurasi sejarahnya dipertanyakan oleh beberapa orang.




</doc>
<doc id="2053073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053073" title="Budi Susilo">
Budi Susilo

Letkol Pnb. Budi "”Grizzly”" Susilo, lahir di Blitar, Jawa Timur adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur Hawk MK-53, Sebelumnya ia menjabat Komandan Skadron Udara 15 berdasarkan Skep Kasau No KEP/31-PKS/XII/2015, tentang pemberhentian dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI Angkatan Udara. ia merupakan alumni Sekbang (Sekolah Penerbang TNI AU) angkatan ke-60 tahun 2000, pengalaman terbang dengan pesawat AS-202 Bravo, T-34 Charlie, S-260 Wong Bee dan Hawk MK-53. Bertugas di Skadron Udara 15 sejak Tahun 2002, pernah menjadi Instruktur penerbang Skadik (Skadron Pendidikan) 101 Lanud Adisucipto, Jogjakarta dan kembali ke Skadron Udara 15 Lanud Iswahjudi.



</doc>
<doc id="2053076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053076" title="Kehidupan kekal (Kekristenan)">
Kehidupan kekal (Kekristenan)

Dalam Kekristenan, kehidupan kekal secara tradisional merujuk kepada kehidupan setelah kematian berkelanjutan, seperti yang tercantum dalam eskatologi Kristen. Pengakuan Iman Rasuli mencantumkan: "Aku percaya... kebangkitan badan, kehidupan kekal." Dalam pandangan ini, kehidupan kekal terjadi setelah kedatangan kedua Yesus dan kebangkitan orang mati

Dalam surat-surat Paulus, teks tertua dalam Perjanjian Baru, kehidupan kekal menjadi mungkin dalam orang Kristus, dimana oleh kemuliaan Allah dan melalui kepercayaan dalam Kristus, manusia dapat meraih hadiah kehidupan kekal.


</doc>
<doc id="2053079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053079" title="Basilika San Thome">
Basilika San Thome

Basilika San Thome (Tamil: சாந்தோம் பசிலிக்கா, "Cān-Tōm Pacilikkā"; Portugis: "Basílica de São Tomé") adalah sebuah basilika minor Katolik Roma (Ritus Latin) diSanthome, kota Chennai (Madras), India. Basilika tersebut dibangun pada abad ke-16 oleh para penjelajah Portugis, di sepanjang makam St Tomas, seorang rasul Yesus. Pada 1893, basilika tersebut dibangun kembali sebagai sebuah gereja dengan status katedral oleh Inggris. Versi Inggrisnya masih berdiri sampai sekarang. Basilika tersebut dirancang dalam gaya Neo-Gothik, yang dicanangkan oleh arsitek-arsitek Inggris pada abad ke-19.

St Tomas, salah satu dari dua belas murid Yesus, datang ke selatan India - Tamilakam - di negara bagian India saat ini Tamil Nadu dari Yudea pada tahun 52 Masehi dan melakukan pelayanan antara 52 Masehi dan 72 Masehi, ketika ia menjadi martir di Gunung St. Tomas.

Baslika San Thome adalah gereja utama dari Keuskupan Agung Katolik Roma Madras dan Mylapore. Pada 1956, Paus Pius XII menaikkan status gereja tersebut menjadi Basilika Minor, dan pada 11 Februari 2006, basilika tersebut dideklrasikan menjadi biara nasional oleh Konferensi Uskup-Uskup Katolik India.
Basilika San Thome adalah sebuah pusat peziarahan untuk umat Kristen di India. Gereja tersebut juga memiliki sebuah museum.



</doc>
<doc id="2053101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053101" title="Pendudukan wilayah Yugoslavia oleh Hongaria">
Pendudukan wilayah Yugoslavia oleh Hongaria

Pendudukan wilayah Yugoslavia oleh Hongaria adalah pendudukan dan aneksasi wilayah Bačka, Baranja, Međimurje dan Prekmurje di Kerajaan Yugoslavia oleh Kerajaan Hongaria selama Perang Dunia II. Wilayah-wilayah tersebut pernah menjadi bagian dari Hongaria sebelum tahun 1920, tetapi kemudian diserahkan kepada Yugoslavia berdasarkan Traktat Trianon yang ditandatangani setelah Perang Dunia I. Wilayah ini kini merupakan bagian dari beberapa negara: Bačka saat ini merupakan bagian dari Vojvodina, provinsi otonom di Serbia; Baranja dan Međimurje terletak di Kroasia; dan Prekmurje merupakan bagian dari Slovenia. Pendudukan dimulai pada tanggal 11 April 1941 saat 80.000 tentara Hongaria melintasi perbatasan Yugoslavia untuk membantu invasi Yugoslavia yang dilancarkan oleh Jerman Nazi lima hari sebelumnya. Pasukan Hongaria menghadapi perlawanan dari organisasi Chetnik Serbia, tetapi pasukan Yugoslavia sudah dikalahkan. Pasukan Hongaria secara tidak langsung dibantu oleh "Volksdeutsche", minoritas Jerman yang telah membentuk milisi dan melucuti 90.000 pasukan Yugoslavia. Meskipun hanya menghadapi perlawanan sporadis, pasukan Hongaria membunuh banyak warga selama operasi ini, termasuk beberapa "Volksdeutsche". Pemerintah Negara Independen Kroasia (yang merupakan negara boneka yang baru dibentuk oleh Blok Poros) kemudian menyetujui aneksasi wilayah Međimurje oleh Hongaria, yang membuat shock orang-orang Kroasia di wilayah tersebut.

Setelah pendudukan dimulai, pemerintah Hongaria segera mengklasifikasi penduduk Bačka dan Baranja menjadi:
Mereka kemudian mulai memasukkan ribuan orang Serbia ke kamp konsentrasi dan mengusir mereka ke Negara Independen Kroasia, wilayah Montenegro yang diduduki oleh Italia, dan wilayah Serbia yang diduduki oleh Jerman. Pada akhirnya, puluhan ribu orang Serbia dideportasi dari wilayah pendudukan. Pemerintah Hongaria kemudian melancarkan kebijakan "magyarisasi" kehidupan politik, sosial dan ekonomi di wilayah pendudukan, seperti pemukiman kembali orang-orang Hongaria dan Székely dari wilayah Hongaria lainnya. "Magyarisasi" tidak berdampak kepada "Volksdeutsche", yang memperoleh status khusus pada masa pendudukan Hongaria, dan di wilayah Prekmurje pemerintah Hongaria lebih permisif kepada orang-orang Slovenia.

Perlawanan bersenjata berskala kecil dimulai pada pertengahan akhir tahun 1941 dan dibalas dengan tindakan yang keras, seperti penghukuman mati dan pengusiran. Pemberontakan cenderung terkonsentrasi di wilayah yang dihuni orang Serbia di Šajkaška, Bačka selatan. Pada Agustus 1941, pemerintahan sipil mengambil alih administrasi "Wilayah Selatan yang Dikembalikan" (), yang kemudian dianeksasi pada bulan Desember. Pada Januari 1942, militer Hongaria melancarkan serangan yang menewaskan lebih dari 3.300 orang, sebagian besar orang Serbia dan Yahudi.

Pada Maret 1944, saat Hongaria sadar bahwa Blok Poros akan kalah, mereka mulai bernegosiasi dengan Sekutu. Akibatnya, Jerman mengambil alih wilayah-wilayah Hongaria, termasuk wilayah Yugoslavia yang telah dianeksasi. Setelah itu, orang-orang Yahudi yang tersisa di wilayah tersebut diangkut ke kamp pemusnahan, yang mengakibatkan kematian 85% orang Yahudi di wilayah pendudukan. Sebelum mundur dari Balkan akibat serangan Tentara Merah Soviet, Jerman mengevakuasi 60.000–70.000 orang "Volksdeutsche" dari wilayah Bačka dan Baranja ke Austria. Bačka dan Baranja dikembalikan kepada Yugoslavia saat Jerman diusir dari wilayah tersebut oleh Tentara Merah pada akhir tahun 1944. Međimurje dan Prekmurje tetap diduduki hingga minggu-minggu terakhir Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2053113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053113" title="Sanggar Bapontar">
Sanggar Bapontar

Sanggar Bapontar adalah komunitas budaya Minahasa, beralamatkan di Jalan Karet Sawah 2 nomor 212, Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan, Indonesia. Dipimpin oleh Beiby Sumanti , seorang puteri Tondano, komunitas ini memiliki sekitar 50 orang yang tinggal bersama melakukan berbagai kegiatan seni tarian dan musik dengan alat musik Minahasa. Bapontar memiliki kelompok musik Kolintang Minahasa dan berbagai tarian Minahasa. Komunitas ini sudah melakukan pertunjukan seni ke berbagai negara, dan melakukan pertunjukan di dalam negeri, menjadi kelompok juara di bidang musik Kolintang, meraih sertifikat Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI), melakukan edukasi seni, menjadi tamu seni di seluruh televisi swasta di Indonesia dan diberi kepercayaan menjadi pementas di acara makan malam tamu negara di Istana Kepresidenan Indonesia dan menjadi pementas di Hari Ulang Tahun Republik Indonesia di Istana Merdeka Jakarta.

Untuk menemukan Sanggar Bapontar, dari arah manapun, anda mendapatkan Plaza Semanggi, Lotte Avenue Ciputra World 1, Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya Jakarta, dan Sanggar Bapontar tepat berada di belokan pertama sesudah jembatan di belakang MRCCC Siloam Semanggi. Menanyakan: "dimana komunitas kolintang Manado berada?", maka lingkungan sekitar akan menujukkan arahnya. Transportasi juga sangat mudah karena ada Angkot 44 dari arah Kampung Melayu turun di Pasar Karet, Metro Mini 640 dari arah Bundaran HI turun di Atma Jaya, dan ada Transjakarta dari segala arah turun di Halte Bendungan Hilir. Kini sangat mudah, dengan aplikasi Gojek dan Grab atau Uber ataupun taksi konvensional, silahkan menuju alamat: Jalan Karet Sawah 2 nomor 212, Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan, Indonesia.







</doc>
<doc id="2053125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053125" title="Christian Suharlim">
Christian Suharlim

codice_1

Christian Suharlim, MD, MPH merupakan seorang peneliti dan praktisi di bidang kesehatan masyarakat (Public Health), dengan fokus penguatan sistem kesehatan di negara berkembang. Saat ini Suharlim merupakan seorang post-doctoral fellow, peneliti, dan pengajar di Harvard University.

Lahir di Jakarta, Indonesia, dan bersuku Tionghoa, Christian Suharlim merupakan putra sulung pasangan Ricky Suharlim dan Ng Lusiana. Suharlim memiliki seorang adik, Edwin Suharlim. Christian Suharlim menerima gelar dokter umum pada tahun 2011 dari Universitas Indonesia, dan menerima gelar lanjutan Master of Public Health pada tahun 2014 dari Harvard University

His health policy career began in 2011, when Suharlim served as a physician in the rural area of Panguragan, Indonesia. While there, he led two projects which addressed the health needs of two communities. By revitalizing a long-neglected disaster management program, Suharlim successfully prepared Panguragan region (population: 52,537) for the heavy flood of January 2012. As a result, 960 victims were quickly relocated to a centralized shelter where trained medical personnel were ready to address their health problems. Also, by analyzing Panguragan's tuberculosis and leprosy program implementation, Suharlim found that local public health officers were not screening households for active cases according to Indonesia's national healthcare guideline. He re-allocated financial incentives to be received after officers conducted their household contact screening rather than before, and raised the case-finding rate by 30%, increasing the number of patients treated and reducing the rate of disease transmission.

In 2012, he served as an officer for the Directorate of Health Care, Ministry of Health (Indonesia), where he gained a deeper understanding of Indonesia’s healthcare system. During his work, he co-authored eight national guidelines, and was a member of POKJA BPJS, the ministerial task force in charge of designing referral system for SJSN, Indonesia’s single payer system launched in 2014. Dr. Suharlim also served as a research manager at Reiki & Ling-Chi Foundation, Indonesia; evaluating the effectiveness of the Reiki method of alternative healing.
Currently in the United States, his research include investigating cost-effectiveness of DOT-HAART for HIV patients in Lima, Peru; evaluating the cost of immunization programs in resource-poor settings, and developing a global landscape on the use of CER in developing countries. Additionally, since 2013 he has been working in collaboration with Universitas Andalas to implement MDR-TB diagnosis improvement in West Sumatra, Indonesia.

Dr. Suharlim teaches the Public Health Nanocourse program at the Harvard Medical School, a condensed short-course to introduce the communities to the field and subfields of Public Health. To date, the Public Health Nanocourse program has delivered 20 courses and served more than 1070 students. Dr. Suharlim is also a frequent contributor to Jakarta Post in the field of immunization, Tuberculosis, Tobacco Consumption, Water and Sanitation, Health insurance and care delivery,

Suharlim actively participated in local organizations. He was the Local Executive Board of the Asian medical Students Association in 2008, and was the National Advisory board in 2011. Within Harvard, he presided the Harvard T.H. Chan School of Public Health Postdoctoral Association for two consecutive terms, advocating for an increase in minimum wage policy and healthcare benefits for 600+ postdoctoral research fellows and research associates. He Increased the organization membership by 50% and leadership enrollment by 28%, and successfully managed the Public Health Nanocourse educational program to achieve record-breaking attendance.

In 2013, Suharlim co-founded the Harvard T.H. Chan School of Public Health Media Communication Forum, that helps public health professionals write for the media - an initiative that he continued in Indonesia under his organization, The Suharlim Foundation for Public Health Research and Implementation. The Suharlim foundation's mission to improve health policy by information dissemination through the media; strengthen public health programs particularly in the areas of maternal and child health, infectious disease, and access to water and sanitation, and improve access to care for the socio-economically disadvantaged. With a team of 3 physician-researchers, Suharlim has assisted Indonesian physicians in the creation of more than 50 op-eds / media articles. His foundation has also published 11 in-house articles to the media, and supported Suharlim's research interest in using diagnosis decision support system to shift medical delivery tasks to nurses.

Since 2014, Suharlim serve as the medical advisor on the board of Konsula, Indonesia's #1 doctors' directory where patients can book doctors online, assisting the reform of Indonesian Primary Care delivery system post-BPJS.


</doc>
<doc id="2053137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053137" title="Carlos Ascues">
Carlos Ascues

Carlos Antonio Ascues Ávila () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Peru yang bermain sebagai bek tengah untuk VfL Wolfsburg dan .

Dia tampil dan menjadi kapten untuk pada tahun 2011. Pada tanggal 6 Agustus 2014, Ascues melakukan debut di tim senior Peru dengan mencetak dua gol dengan kemenangan 3-0 melawan 

Dia adalah anggota dari Tim nasional sepak bola Peru yang menempati posisi ketiga di Copa América 2015.



</doc>
<doc id="2053154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053154" title="Adam yang akhir">
Adam yang akhir

"Adam yang akhir" merupakan sebuah gelar yang diberikan kepada Yesus dalam Perjanjian Baru. Gelar yang juga merujuk kepada Yesus meliputi Adam Kedua dan Adam Baru. John MacArthur menyamakan Adam yang akhir dengan Adam Kedua.

Kedua gelar dalam Perjanjian Baru tersebut merupakan sebuah perbandingan eksplisit yang dibuat antara Yesus dan Adam. Dalam Roma 5:12–21, Paulus menyatakan bahwa "Jadi sama seperti oleh ketidaktaatan satu orang semua orang telah menjadi orang berdosa, demikian pula oleh ketaatan satu orang semua orang menjadi orang benar." (Roma 5:19). Dalam 1 Korintus 15:22, Paulus menyatakan bahwa "Karena sama seperti semua orang mati dalam persekutuan dengan Adam, demikian pula semua orang akan dihidupkan kembali dalam persekutuan dengan Kristus," sementara pada ayat 45 ia berkata bahwa Yesus adalah "Adam yang akhir".

John Henry Newman menggunakan frase "Adam Kedua" dalam himnenya "Praise to the Holiest in the height" (), yang pertama kali muncul dalam "The Dream of Gerontius":

Gelar "Adam Baru" tercantum dalam teori rekapitulasi atonemen.



</doc>
<doc id="2053156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053156" title="Batuhan Altıntaş">
Batuhan Altıntaş

Mustafa Batuhan Altıntaş () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Turki yang bermain sebagai Penyerang untuk Hamburger SV. Dia adalah anak dari mantan bek Galatasaray Yusuf Altıntaş.

Pada 4 Juli 2015 diumumkan di website resmi Hamburger SV bahwa Altintas menandatangani kontrak yang akan membuatnya tetap di klub sampai 2017.



</doc>
<doc id="2053157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053157" title="Stasiun Hengelo">
Stasiun Hengelo

Stasiun Hengelo (HL) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Perkebunan Air Batu I–II, Air Batu, Asahan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +27,38 m ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh.

Stasiun ini terletak di tengah kompleks PTPN IV (Persero) Unit Usaha Air Batu, dan terdapat emplasemen pengisian ketel CPO "(crude palm oil)" hasil produksi PTPN IV Unit Usaha Air Batu. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 merupakan sepur lurus, jalur 2 dan 3 merupakan tempat pengisian CPO ke dalam gerbong ketel. Stasiun ini memiliki peron pulau di antara jalur 1 dan 2 serta memiliki bancik di jalur 1.

Nama Hengelo berasal dari nama sebuah kotapraja di Belanda, terletak di provinsi Overijssel.

Angkutan ketel/CPO, tujuan Belawan dan tujuan Rantau Prapat


</doc>
<doc id="2053160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053160" title="Don't Touch My Girl">
Don't Touch My Girl

Don't Touch My Girl adalah singel digital kedua dari boy band asal Korea Selatan Boyfriend dari album singel kedua mereka yang juga bernama "Don't Touch My Girl". Singel ini dirilis secara digital pada tanggal 5 Oktober 2011. Diikuti perilisan album secara fisik pada tanggal 6 Oktober 2011.


</doc>
<doc id="2053161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053161" title="Kematian bayi">
Kematian bayi

Kematian bayi adalah kematian anak kurang dari satu tahun. Kematian bayi diukur sebagai tingkat kematian bayi, yang merupakan jumlah kematian anak di bawah satu tahun per 1000 kelahiran.

Penyebab utama dari kematian bayi adalah asfiksia kelahiran, pneumonia, komplikasi kelahiran infeksi neonatal, diare, malaria, campak dan malagizi. Beberapa faktor berkontribusi pada kematian bayi seperti tingkat pendidikan ibu, kondisi lingkungan, dan infrastruktur politik dan pengobatan. Menyediakan sanitasi, akses air minum bersih, imunisasi melawan penyakit infeksi, dan langkah-langkah kesehatan publik lainnya dapat membantu mengurangi tingkat kematian bayi.



</doc>
<doc id="2053163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053163" title="FM302">
FM302

FM302 adalah album dari Lee Hong-gi, vokalis utama dari band pop rock Korea Selatan F.T. Island. Album ini dirilis pada tanggal 18 November 2015.


</doc>
<doc id="2053165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053165" title="Pra-keberadaan Yesus">
Pra-keberadaan Yesus

Doktrin pra-keberadaan Yesus menegaskan keberadaan ontologi atau pribadi Yesus sebelum kelahirannya. Salah saru firman Alkitab yang relevan adalah dimana, dalam interpretasi Trinitarian, Yesus diidentifikasikan dengan hipotasis ilahi pra-eksisten yang disebut Logos atau Friman. Dari pandangan non-Trinitarian, terdapat pandangan yang mempertanyakan aspek pra-keberadaan pribadi, atau aspek ilahi, atau keduanya.

Doktrin tersebut direiterasikan dalam ketika Yesus merujuk kepada kemenangan dimana ia telah ada dengan Bapa "sebelum dunia" pada amanat Perpisahan. Yohanes 17:24 juga menyebut Bapa mencintai Yesus "sebelum pembentukan dunia".



</doc>
<doc id="2053166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053166" title="Paroki Citra Raya Cikupa Tangerang">
Paroki Citra Raya Cikupa Tangerang

Paroki Citra Raya Cikupa Tangerang adalah sebuah Paroki yang berada di bawah Keuskupan Agung Jakarta. Paroki Citra Raya memiliki gereja yang diberi nama Gereja Santa Odilia yang diberktai pada tahun 2005.

Paroki Citra Raya ini merupakan daerah pengembangan baru (real estate) yaitu berada di tengah perumahan Citra Raya, Desa Ciakar, Kecamatan Panongan, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten.

Paroki Citra Raya diresmikan sebagai Paroki 26 November 2006 waktu dipecahkan dari Paroki Santa Monika, Serpong.
Buku baptis dimulai 1996.

Paroki Citra Raya terbagi menjadi 5 wilayah dan 43 lingkungan

Pastor yang pernah berkarya di Paroki Citra Raya
Misa Sabtu: 18.00

Misa Minggu: 06.30, 09.00, 18.00

Misa Harian: 06.00

Misa Jumat Pertama: 19.30



</doc>
<doc id="2053172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053172" title="Juan Manuel de Rosas">
Juan Manuel de Rosas

Juan Manuel de Rosas (30 Maret 1793 – 14 Maret 1877), yang bergelar "Pengembali Hukum", adalah seorang politikus dan perwira angkatan darat yang memerintah Provinsi Buenos Aires dan kemudian Konfederasi Argentina.

Ia kemudian meraih pangkat brigadir jenderal, pangkat tertinggi dalam angkatan darat Argentina, dan ia menjadi pemimpin Partai Federalis.

Pada Desember 1829, Rosas menjadi gubernur provinsi Buenos Aires dan mendirikan kediktatoran yang didukung oleh terorisme negara. Pada 1831, ia menandatangani Pakta Federal, yang mengakui otonomi provinsi dan pendirian Konfederasi Argentina.

Juan Manuel José Domingo Ortiz de Rosas lahir pada 30 Maret 1793 di rumah kota keluarganya di Buenos Aires, ibu kota Wakil Kerajaan Río de la Plata. Ia merupakan anak sulung dari León Ortiz de Rosas dan Agustina López de Osornio. León Ortiz adalah putra dari seorang imigran dari Provinsi Burgos, Spanyol.


</doc>
<doc id="2053179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053179" title="Taishi Nakagawa">
Taishi Nakagawa



</doc>
<doc id="2053185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053185" title="Lee Hyeri">
Lee Hyeri

Lee Hye-ri (), lebih dikenal sebagai Hyeri, adalah penyanyi, aktris dan idola Korea Selatan. Ia adalah anggota termuda dari grup vokal wanita Girl's Day di bawah Dream Tea Entertainment dan ia berakting dalam drama televisi seperti "Tasty Life" (2012), "Seonam Girls High School Investigators" (2014), "Hyde, Jekyll, Me" (2015) and "Reply 1988" (2015).



</doc>
<doc id="2053190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053190" title="Chae Jung-an">
Chae Jung-an

Chae Jung-an (lahar Jang Jung-an ) adalah aktris dan penyanyi asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2053192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053192" title="Kim Myung-min">
Kim Myung-min

Kim Myung-min (, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam serial televisi "Immortal Admiral Yi Sun-shin" (2004), "White Tower" (2007), "Beethoven Virus" (2008), dan "Six Flying Dragons" (2015-2016), dan juga film "Closer to Heaven" (2009), " (2011) dan "" (2015).



</doc>
<doc id="2053197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053197" title="Institut Pesantren Mathali’ul Falah">
Institut Pesantren Mathali’ul Falah

IPMAFA berdiri pada tahun 2008 yang sebelumnya bernama Sekolah Tinggi Agama Islam Mathali’ul Falah (STAIMAFA). IPMAFA merupakan perguruan tinggi alternatif bagi calon mahasiswa yang ingin melanjutkan studi di bangku kuliah dengan berbagai pilihan jurusan dan program studi..

IPMAFA lahir sebagai kelanjutan dari unit pedidikan dasar dan menengah yang hampir satu abad dikelola oleh Perguruan Islam Mathali’ul Falah (PIM). Lahirnya IPMAFA melalui proses panjang dan pergulatan pemikiran selama hampir dua dasawarsa. Berawal dari ”kegelisahan” para pendiri PIM yang merasa bahwa untuk melahirkan sumber daya manusia yang memiliki kedalaman keilmuan agama dan moral sekaligus kompetitif dalam menjawab perkembangan zaman, tidak cukup hanya dengan memberikan keilmuan bekal kepada peseta didik sampai pada tingkat ’aliyah (SLTA). Oleh karena itu, para pendiri berinisiatif menggagas sistem pendidikan lanjutan bagi para lulusan PIM dengan membuka program Pasca ’Aliyah. Akan tetapi ternyata program tersebut dirasakan masih belum memberikan jawaban atas kegelisahan tersebut.

Berdasarkan kajian yang mendalam dan masukan dari berbagai pihak, akhirnya disepakati pilihan bulat untuk mendirikan perguruan tinggi STAIMAFA dan secara resmi beroperasi sejak tanggal 4 September 2008, berdasarkan berdasarkan SK Dirjen Pendidikan Islam Kementerian Agama RI Nomor: Dj. I/302/2008 untuk program Sarjana Strata 1 (S1). Sedangkan ijin operasional program studi Perbankan Syari’ah berdasarkan keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Islam Nomor: Dj. I/303/2008 tanggal 4 September 2009.

Berdasarkan SK tersebut, STAIMAFA membuka tiga Jurusan/ Program Studi, yaitu: Tarbiyah/ Pendidikan Bahasa Arab (PBA), Syari’ah/ Perbankan Syari’ah (PS) dan Dakwah / Pengembangan Msyarakat Islam (PMI). Ketiga Jurusan/ Program Studi tersebut merupakan pendidikan jenjang Strata Satu (S1) program reguler.

Kemudian pada tanggal 25 September 2015 Staimafa resmi alih status dari STAI menjadi Institut Pesantren Mathali'ul Falah (IPMAFA) sekaligus membuka tiga Program Studi (prodi) baru meliputi Prodi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI), Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI) dan Prodi Zakat dan Wakaf (ZAWA).

IPMAFA Pati sudah sangat representatif untuk dijadikan sebagai tempat menempa ilmu di tingkat sarjana strata satu (S1) karena sudah dilengkapi dengan lembaga yang relevan dengan program studi, seperti center of shariah banking, Ma'had Jamiah atau pesantren kampus, pusat komputer (puskom), PUSHAMI, Pusat Studi Fiqh Sosial Institute, sistem informasi akademik (Sisfo Akademik), kalender akademik, pendaftaran online, jurnal islamic review, nazariyyat, P3M, dan beasiswa.

Fakultas dan Program StudiFakultas adalah unit pendidikan di IPMAFA yang memiliki beberapa program studi atau jurusan. Sampai saat ini, fakultas dan program studi tersebut adalah: Fakultas Tarbiyah'

Fakultas Syariah dan Ekonomi Islam

Fakultas Dakwah dan Pengembangan Masyarakat
Alamat lengkap: Jalan Raya-Pati Km 20, Purworejo, Kecamatan Margoyoso, Pati, Jawa TengahKode pos: 59154Nomor telepon: (0295) 5501999 atau 4150081Faximile: 0295-4150081Email: info@ipmafa.ac.id

IPMAFA memiliki perpustakaan yang selalu mengalami pengembangan dan pembangunan dari segi SDM maupun sarana-prasaranya meliputi gedung perpustakaan, koleksi buka lokal, nasional dan internasional, ebooks, dll.
IPMAFA memiliki dua Asrama yang disebut Ma'had Jamiah Mathali'ul Falah meliputi Asrama Mahasiwa Putra dan Putri yang terletak di belakang kampus IPMAFA.
Unit kegiatan mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan di tingkat kampus yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa IPMAFA.Unit kegiatan mahasiswa tersebut antara lain: 




= Referensi: =


</doc>
<doc id="2053202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053202" title="Eksistensialisme Kristen">
Eksistensialisme Kristen

Eksistensialisme Kristen adalah gerakan teofilosofis yang menggunakan suatu pendekatan eksistensialis pada teologi Kristen. Aliran pemikiran ini sering ditelusuri kembali jejaknya dari karya seorang filsuf dan teolog Denmark, Søren Kierkegaard (1813–1855), yang dianggap sejumlah pihak sebagai bapak eksistensialisme.

Pendekatan eksistensial pada teologi Kristen memiliki sejarah yang panjang dan beragam, dapat dirunut dari tokoh-tokoh seperti St. Agustinus dari Hippo, St. Thomas Aquinas, Blaise Pascal, dan Jacques Maritain.



</doc>
<doc id="2053214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053214" title="Parafreutreta">
Parafreutreta

Parafreutreta adalah sebuah genus dari tephritid atau lalat buah pada famili Tephritidae.


</doc>
<doc id="2053264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053264" title="Yoseph M. Purba">
Yoseph M. Purba

Mayor (Pas) Yoseph Melanius Purba, "M.Avn.Mgt., P.C.S.C." merupakan perwira menengah TNI Angkatan Udara yang berasal dari Korps Pasukan Khas (Detasemen Bravo 90). Saat ini ia menjabat Kamindik Satdiksus, Pusdiklat Paskhas. Ia merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 2002 dan lulusan Komando Angkatan ke 22, mulai pada pangkat Letnan Dua (Letda) berdinas di Satuan Bravo 90 Paskhas sampai berpangkat Kapten.

Seusai melaksanakan pendidikan program S2 di Griffith University, Australia, Brisbane, Queensland, Australia, Yoseph Purba berhasil gelar Master of Aviation Management (M.Avn.Mgt.) 2014, yang diserahkan langsung oleh Professor Ian O'Connor yang menjabat sebagai Vice Chancellor dan President di Griffith University, Penghargaan diberikan kepada siswa yang berhasil menunjukkan prestasi akademik yang tinggi secara konsisten selama minimal dua semester berturut-turut atau 40 Credit Points. Yoseph M. Purba berhasil mendapatkan penghargaan ini dengan IPK 6.5 (Graduate With Distinction/lulus dengan nilai memuaskan).




</doc>
<doc id="2053267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053267" title="Koreana">
Koreana

Koreana (Korea:코리아나), sebelumnya dikenal sebagai "Arirang Singers", adalah sebuah band asal Korea Selatan yang terbentuk tahun 1962 dan terkenal karena menyanyikan lagu "Hand in Hand", lagu resmi pada penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 1988 Seoul, yang dinanyikan baik dalam Bahasa Korea maupun dalam Bahasa Inggris. Lagu ini dirilis sebagai singel bersama "Victory" pada side-B nya, dan menjadi hit.
Band ini dilanjutkan dengan singel yang masuk peringkat lainnya, "Living For Love", dengan side-B nya "One In A Million".





</doc>
<doc id="2053268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053268" title="Alexander Philippus Godon">
Alexander Philippus Godon

Alexander Philippus Godon (1816-1899) adalah Asisten Resident Mandailing-Angkola(1848-1857).

A.P. Godon Lahir di Utrecht 8 Januari 1816, anak dari Pierre Alexandre Godon dan Rose Deesire Hourdet. Ia lulusan Sekolah Pertukangan, karena keadaan ekonomi keluarganya Ia tidak bisa melanjutkan pendidikannya ke Perguruan Tinggi. Saat berusia 20 tahun Ia pergi ke Hindia Belanda dan tiba di Batavia 1836.

Di Hindia Belanda ia berkenalan dengan Eduard Douwes Dekker atau Multatuli, Mereka memulai kariernya sebagai Kontrolir di Natal, Mandailing Natal, dan menjadi Sahabat. A.P. Godon dan Multatuli dikenal sebagai orang yang Humanis.


A.P. Godon mulai menjabat Asisten Resident Mandailing-Angkola tahun 1848 menggantikan T.J Willer. Dalam pemerintahannya, A.P. Godon banyak melakukan terobosan, Tahun 1852 Ia mendirikan Sekolah Rendah(HIS) di Panyabungan Kota, Mandailing Natal. Ia juga merintis jalan dari Tano Bato(Gudang Kopi Hindia Belanda) ke Pelabuhan Natal, Natal, Mandailing Natal, jalur ini merupakan jalur pengangkutan kopi. Kopi Mandailing adalah komoditi andalan dari Mandailing.

A.P. Godon berperan besar dalam mengembangkan dunia pendidikan ala barat di Mandailing. Ia banyak membantu Willem Iskander mendapatkan pendidikan di Belanda.


</doc>
<doc id="2053273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053273" title="Gideon Jung">
Gideon Jung

Gideon Jung () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Jerman yang saat ini bermain untuk Bundesliga di klub Hamburger SV. Ia membuat debut profesionalnya untuk Hamburger SV pada 14 Agustus 2015, di pertandingan melawan FC Bayern München.



</doc>
<doc id="2053275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053275" title="PolyGram">
PolyGram

PolyGram merupakan perusahaan label rekaman asal Amerika Serikat yang diprakarsai oleh Philips dan Siemens sebagai sebuah perusahaan induk untuk kepentingan musik mereka pada tahun 1979. Nama itu dipilih untuk mencerminkan kepemilikan Siemens Polydor Records dan kepemilikan Philips Phonogram. Perusahaan ini melacak asal-usulnya melalui Deutsche Grammophon kembali kepada penemu piringan gramofon datar, Emil Berliner.





</doc>
<doc id="2053279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053279" title="Lei Áurea">
Lei Áurea

Lei Áurea (; ), yang diadopsi pada 13 Mei 1888, adalah sebuah hukum yang meniadakan perbudakan di Brasil.

Hukum tersebut didahului oleh Hukum Rio Branco pada 28 September 1871 ("Hukum Kelahiran Bebas"), yang membevaskan seluruh anak yang lahir dari orang tua budak, dan oleh Hukum Saraiva-Cotegipe (juga dikenal sebagai "Hukum Seksagenarian"), dari 28 September 1885, yang membebaskan budak ketika mereka mencapai usia 60 tahun.



</doc>
<doc id="2053291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053291" title="Real Brasil (lama)">
Real Brasil (lama)

Mata uang resmi pertama Brasil adalah real (dibaca ; pl. réis). Tandanya adalah Rs$. Sebagai mata uang kekaisaran Brasil, mata uang tersebut digunakan di Brasil dari hari-hari terawal dari periode kolonial tersebut, dan masih digunakan sampai 1942, ketika mata uang tersebut digantikan oleh cruzeiro.



</doc>
<doc id="2053293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053293" title="Sutjipto (TNI)">
Sutjipto (TNI)

Kolonel (Inf) Sutjipto () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat. Yang saat ini menjabat Irdam XVI/Pattimura. dan sebelumnya menjabat Komandan Korem 063/Sunan Gunung Jati.

Sutjipto merupakan lulusan Akademi Militer Tahun 1988 dan mahir dalam bidang Infanteri.




</doc>
<doc id="2053299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053299" title="Yoon Jong-shin">
Yoon Jong-shin

Yoon Jong-shin (; lahir 15 Oktober 1969 di Seoul) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selatan, yang di kenal karena perannya sebagai anggota tetap pada program "Radio Star" di MBC's "Golden Fishery" dan SBS's "Family Outing" pada tahun 2009. Ia juga menjadi juri pada program pencarian bakat Mnet "Superstar K" pada musim 1-3 dan 5-7.

Ia menikah dengan mantan pemain tenis profesional Jeon Mi-ra pada tahun 2006 dan dikaruniai tiga anak.

Pada bulan Februari 2013, ia menjadi pemandu acara "Hwasin - Controller of the Heart". dan sejak April hingga November 2013, ia juga menjadi pemandu acara reguler pada acara realitas SBS, "Barefooted Friends".

ia memiliki agen bakat/label rekaman bernama Mystic89, didirikan pada tahun 2001 bersama Lee Hak-hee.


</doc>
<doc id="2053307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053307" title="Pascal Stenzel">
Pascal Stenzel

Pascal Stenzel () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang bermain untuk SC Freiburg, sebagai pinjaman dari Borussia Dortmund. Ia bermain sebagai gelandang bertahan.

Stenzel adalah eksponen muda Borussia Dortmund, yang bermain untuk tim cadangan. Dia membuat debut profesional di 3. Liga pada 2 Agustus 2014 melawan Holstein Kiel.

Pada tanggal 29 Januari 2016, Stenzel bergabung dengan SC Freiburg sebagi pinjaman sampai 30 Juni 2017.


</doc>
<doc id="2053310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053310" title="Koin centavo Timor Leste">
Koin centavo Timor Leste

Koin centavo Timor Leste diperkenalkan di Timor Leste pada 2003 untuk digunakan bersama dengan koin dan uang kertas Dolar Amerika Serikat, yang diperkenalkan pada 2000 untuk menggantikan rupiah Indonesia setelah bujukan kepengurusan PBB. Satu centavo setara dengan satu sen AS. Koin tersebut berada dalam denominasi 1, 5, 10, 25 dan 50 centavo dan menampilkan gambar-gambar tumbuhan dan hewan lokal. Timor Leste tidak mengeluarkan uang kertas miliknya sendiri.


 


</doc>
<doc id="2053313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053313" title="Ali Khomsan">
Ali Khomsan

Prof. Dr. Ir. Ali Khomsan, MS () adalah Guru besar di bidang Gizi Masyarakat dan Sumberdaya Keluarga, Fakultas Pertanian Institut Pertanian Bogor sejak tahun 1983. Ali Khomsan menekuni penelitian-penelitian yang terkait dengan bidang Ilmu Gizi Masyarakat. Jabatan Guru Besar Pangan dan Gizi diperoleh pada tahun 2001. Ali Khomsan aktif menyampaikan gagasannya baik dalam bentuk tulisan opini maupun karya ilmiah populer dalam berbagai media massa. Pada tahun 2003 beliau memperoleh penghargaan dari Depkes sebagai beliau terbaik bidang kesehatan (populer). Selain mengajar juga terlibat sebagai Dewan Editor berbagai jurnal seperti Jurnal Gizi dan Pangan, Media Gizi dan Keluarga, Jurnal Ilmu Pertanian Indonesia, dan Majalah Pangan (Bulog).




</doc>
<doc id="2053318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053318" title="Christopher Columbus Andrews">
Christopher Columbus Andrews

Christopher Columbus Andrews (27 Oktober 1829 – 21 September 1922) adalah seorang prajurit, diplomat, pekerja surat kabar, pengarang, dan pekerja hutan Amerika.

Andrews lahir di Hillsborough, New Hampshire, sebagai putra dari seorang petani pedesaan. Ia masuk sekolah pada bulan-bulan musim dingin sampai 1843, ketika ia pergi ke Boston. Ia masuk Akademi Francestown Academy, menyelesaikan pendidikannya, dan belajar hukum di Cambridge, Massachusetts, pada 1848.


Atribusi



</doc>
<doc id="2053322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053322" title="Kristomei Sianturi">
Kristomei Sianturi

Kolonel Inf. Kristomei Sianturi, "S.Sos., M.Si. (Han)" () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Kapendam Jaya. Sebelumnya ia menjabat Waasops Kasdivif 2/Kostrad.

Kolonel Inf. Kristomei Sianturi merupakan lulusan Akademi Militer 1997 dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2053329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053329" title="Won Korea Utara">
Won Korea Utara

Won (lambang: ₩; code: KPW) atau Won Rakyat Korea adalah mata uang resmi Korea Utara. Mata uang tersebut terbagi dalam 100 "chon". Won tersebut dikeluarkan oleh Bank Sentral Republik Rakyat Demokratik Korea, yang berbasis di ibu kota Pyongyang. Meskipun mata uang resmi Korea Selatan, yang dikeluarkan oleh Bank Korea yang berbasis di Seoul, berbagai jumlah unit yang sama dan juga dikenal sebagai won Korea Selatan, kedua mata uang tersebut berbeda.

"Won' adalah sebuah kata kerabat dari yuan Tiongkok dan yen Jepang. Seluruh tiga nama tersebut berasal dari kata Tionghoa yang ditulis (원), yang artinya "bentuk melingkar". Won tersebut terbafi dalam 100 chon (전; 錢; McCune-Reischauer: "chŏn"; Romanisasi yang Direvisi: "jeon").


</doc>
<doc id="2053351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053351" title="Bangsa Brasil">
Bangsa Brasil

Bangsa Brasil ("brasileiros" dalam bahasa Portugis, ) adalah semua orang yang lahir di Brasil. Orang Brasil dapat juga merupakan orang yang lahir di luar negeri dari ayah Brasil atau ibu Brasil atau orang asing yang tinggal di Brasil yang mendapatkan kewarganegaraan Brasil.

Menurut Konstitusi Brasil, seorang warga negara Brasil adalah:


Menurut Konstitusi tersebut, seluruh orang yang memegang kewarganegaraan Brasil adalah setara, tak memandang ras, etnisitas, jenis kelamin atau agama.

Seorang warga asli dapat diberikan kewarganegaraan Brasil setelah tinggal selama 4 (empat) tahun tanpa terputus-putus di Brasil dan dapat berbicara dalam bahasa Portugis. Orang asli dari sebuah negara berbahasa Portugis resmi (Portugal, Angola, Mozambik, Tanjung Verde, São Tomé dan Príncipe, Guinea Bissau dan Timor Leste) dapat meminta kewarganegaraan Brasil hanya setelah 1 tahun tanpa putus-putus tinggal di Brasil. Orang kelahiran asing yang memegang kewarganegaraan Brasil mendapatkan hak yang sama dengan warga negara Brasil melalui kelahiran, tetapi tidak dapat memegang jabatan publik khusus seperti Presiden Republik, Wakil Presiden Republik, Menteri (Sekretaris) Pertahanan, Presiden (Jurubicara) Senat, Presiden (Jurubicara) Dewan Perwakilan, Perwira Angkatan Bersenjata dan Diplomat.



</doc>
<doc id="2053368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053368" title="Reaganomics">
Reaganomics

Reaganomics (; lakuran "Reagan" dan "economics" yang dicetuskan Paul Harvey) mengacu pada kebijakan ekonomi yang diperkenalkan Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan tahun 1980-an. Kebijakan-kebijakannya sering dikaitkan dengan ekonomi penawaran, biasa disebut ekonomi menetes ke bawah ("trickle-down economics") atau ekonomi voodoo oleh para pesaingnya dan ekonomi pasar bebas oleh para pendukungnya.

Empat pilar kebijakan ekonomi Reagan adalah mengurangi peningkatan anggaran pemerintah, mengurangi pajak pendapatan federal dan pajak keuntungan modal, mengurangi regulasi pemerintah, dan memperketat peredaran uang demi mengurangi inflasi.






</doc>
<doc id="2053381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053381" title="Bernardus Fernando Gomes">
Bernardus Fernando Gomes

Bernardus Fernando Hilvan Klau Gomes() adalah pemain sepak bola putra yang berdarah Maluku yang saat ini bermain untuk Persikabo Bogor dan Timnas Indonesia U-19.

Di Tengah Kisruhnya persepak bolaan di Indonesia, Tahun 2015 Gomes dikontrak Persis Solo dalam Turnamen Piala Gubernur. Pemain yang pernah memperkuat tim nasional (Timnas) U-19 itu dinilai masih bisa bersaing dengan pemain berpengalaman atau yang lebih senior di tim, seperti Johan Yoga Utama, Robby Fajar dan Ferry Anto. Menurut Pelatih Persis Solo Agung Setyabudi bergabungnya Gomes tersebut dapat mempertajam lini depan Persis yang kini memiliki tiga pemain tipe sama.


</doc>
<doc id="2053394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053394" title="Agama tradisional Afrika">
Agama tradisional Afrika

Kepercayaan dan praktik tradisional orang Afrika meliputi agama-agama tradisional. Umumnya, tradisi tersebut lisan ketimbang tertulis, yang meliputi kepercayaan dalam pencipta tertinggi, kepercayaan akan roh-roh, penyembahan leluhur, penggunaan sihir dan pengobatan tradisional. Peran kemanusiaan umumnya dipandang sebagai salah satu alam yang terharmonisasikan dengan supranatural.

Meskipun penganut agama tradisional di Afrika sulit diperkirakan, karena sinkretisme dengan Kristen, Islam, dan Yudaisme, para praktisionernya diperkiarakan berjumlah lebih dari 100 juta, atau sekitar 10 persen dari penduduk di benua tersebut. Agama-agama diaspora Afrika juga dipraktikan dalam diaspora di benua Amerika, seperti Candomble, Santeria, dan Vodou.

Para praktisioner agama tradisional di Afrika Sub-Sahara tersebar pada 43 negara, dan diperkirakan berjumlah lebih dari 100 juta, meskipun agama di Afrika terbesar adalah Kristen dan Islam.





</doc>
<doc id="2053400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053400" title="Antônio Carlos Gomes">
Antônio Carlos Gomes

Antônio Carlos Gomes (; Brasil, 11 Juli 1836 – Brasil, 16 September 1896) adalah komposer Dunia Baru pertama yang berkarya di Eropa. Ia merupakan satu-satunya non-Eropa yang sukses sebagai komposer opera di Italia, pada "zaman keemasan operan", sezaman dengan Verdi dan Puccini dan komposer dengan garis keturunan non-Eropa pertama yang berkarya dalam tradisi musik klasik.





</doc>
<doc id="2053405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053405" title="Jean-Baptiste Debret">
Jean-Baptiste Debret

Jean-Baptiste Debret (18 April 1768 – 28 Juni 1848) adalah seorang pelukis Prancis yang menghasilkan banyak litograf yang menggambarkan rakyat Kekaisaran Brasil.

Debret mengenyam pendidikan di Akademi Seni Rupa Prancis dan pernah menjadi murid Jacques-Louis David (1748–1825) yang juga adalah kerabatnya. Ia menemani David ke Roma pada tahun 1780-an. Karya pernah dipamerkan di "Salon des Beaux Arts" tahun 1798, dan ia menjadi juara dua dalam ajang tersebut.

Ia berkelana ke Brasil pada Maret 1816 sebagai anggota Misi Aristik Prancis, sekelompok artis Prancis yang akan membuat seni dan kerajinan di Rio de Janeiro dengan dukungan dari Raja D. João VI. Ia kemudian menjadi pelukis yang disukai oleh raja Portugal di pengasingan dan kemudian oleh Kekaisaran Brasil. Ia seringkali diminta membuat potret anggota keluarga kerajaan, seperti potret raja Dom João VI dan Adipati Wanita Maria Leopoldina dari Austria.

Debret kembali ke Prancis pada tahun 1831 dan menjadi anggota Academie des Beaux Arts.



</doc>
<doc id="2053409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053409" title="França Júnior">
França Júnior

Joaquim José da França Júnior (18 Maret 1838 — 27 November 1890) adalah seorang pengarang drama, jurnalis dan, awalnya, seorang pelukis Brasil. Bersama dengan Martins Pena, ia adalah salah satu pakar paling terkenal dari genre "komedi tata krama".

Ia adalah pelindung dari ketua ke-12 Akademi Sastra Brasil.

França Júnior lahir di Rio de Janeiro, pada 1838, dari pasangan Joaquim José da França dan Mariana Inácia Vitovi Garção da França. Ia belajar di Colégio Pedro II dan di Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo. Lulus pada 1862, ia berpindah ke Bahia, di mana ia beralih profesi sebanyak beberapa kali.

Kembali ke Rio de Janeiro pada 1880, ia masuk Escola Nacional de Belas Artes, di mana ia belajar dibawah bimbingan Georg Grimm. Sebagai anggota dari Grimm Group, ia kemudian meninggalkan dunia melukis untuk beralih ke dunia sastra.

Permainan latarnya dikenal karena menyinggung keadaan Brazil pada tahun-tahun terakhir abad ke-19.

Ia meninggal pada 1890.




</doc>
<doc id="2053415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053415" title="Ko Chen-tung">
Ko Chen-tung

Ko Chen-tung (lahir 18 Juni 1991) juga dikenal sebagai Kai Ko merupakan seorang aktor dan penyanyi asal Taiwan. Ia memenangkan penghargaan "Best New Actor" pada "48th Golden Horse Awards" dan "12th Chinese Film Media Awards" atas perannya dalam film You Are the Apple of My Eye. Pada November 2011, dia merilis album studio perdananya, "Be Yourself".

Pada tanggal 14 Agustus 2014, Chen-tung ditangkap oleh Kepolisian Beijing atas kasus pemakaian narkoba dengan Jaycee Chan. Hasil tes urine menunjukkan bahwa ia positif menggunakan narkotika jenis marijuana.


</doc>
<doc id="2053419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053419" title="Institut Sejarah dan Geografi Brasil">
Institut Sejarah dan Geografi Brasil

Instituto Histórico e Geográfico (IHGB) (Institut Sejarah dan Geografi Brasil), didirikan pada 21 Oktober 1838, adalah otoritas tradisional dan tertua yang mempromosikan penelitian dan penyajian ilmu pengetahuan sejarah dan geografi, kebudayaan dan sosial di Brasil.

Pembuatan institut tersebut, bersama dengan Arsip Publik Kekaisaran, yang setara dengan Akademi Seni Rupa Murni Kekaisaran, bergabung dengan upaya konservatif (Kabupaten Pedro de Araújo Lima), untuk membangun negara kekaisaran yang kuat dan terpusat.




</doc>
<doc id="2053422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053422" title="Radama I">
Radama I

Radama I yang Agung (1793- 27 Juli 1828) adalah raja Madagaskar. Dia berkuasa pada usia 17 tahun untuk menggantikan ayahnya, Raja Andrianampoinimerina yang wafat pada tahun 1810.

Pada masa pemerintahannya, Radama mengundang orang Eropa untuk pertama kalinya dalam sejarah Madagaskar. Orang orang Eropa kemudian memasuki dataran tinggi tengah pulau Madagaskar yang merupakan pusat kebudayaan Kerajaan Imerina dan ibu kota Antananarivo berada. Radama menyuruh utusan London Missionary Society untuk mendirikan sekolah untuk mengajarkan aksara Latin untuk menuliskan bahasa Malagasi. Agama Kristen masuk ke Madagaskar pada zaman pemerintahnnya.

Berbagai reformasi politik dan sosial berlaku di bawah pemerintahannya, termasuk mengakhiri perdagangan budak internasional, yang secara historis merupakan sumber utama kekayaan dan persenjataan untuk monarki Merina. Melalui berbagai peperangan, ia berhasil menyatukan dua-pertiga wilayah pulau di bawah pemerintahannya.

Kegemarannya dalam mengkonsumsi alkohol membuat kesehatannya menurun hingga akhirnya ia meninggal pada usia usia muda yakni 35 tahun pada tahun 1828. Ia digantikan oleh permaisurinya, Ranavalona yang juga merupakan sepupunya.


</doc>
<doc id="2053423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053423" title="Fon (tipografi)">
Fon (tipografi)

Fon () adalah sebuah rupa huruf yang memiliki ukuran, berat, dan gaya tertentu. Istilah ini terutama dipakai di dalam percetakan tradisional yang menggunakan metal. Dalam dunia modern "fon" seringkali identik dengan "rupa huruf", walaupun keduanya belum tentu memiliki makna yang sama. Misalnya rupa huruf Bulmer memiliki fon-fon "Bulmer roman", "Bulmer bold", "Bulmer italic", dll. — namun kata "fon" dapat diaplikasikan kepada masing-masing dari mereka maupun secara keseluruhan.

Meski pada awalnya fon merujuk pada suatu bentuk dan ukuran yang tetap, sejak tahun 1990-an, terminologi fon umumnya lebih merujuk pada bentuk-bentuk huruf ataupun ikon yang bersifat dinamis yang bisa diperbesar atau diperkecil ukurannya pada saat pencetakan.



</doc>
<doc id="2053455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053455" title="Jerk De Soleil">
Jerk De Soleil

"Jerk De Soleil" adalah episode kedelapan dari musim pertama serial televisi animasi "Phineas dan Ferb". Dalam episode ini, kakak beradik tiri Phineas dan Ferb dan teman-teman mereka mengadakan sirkus di halaman belakang rumahnya. Kakak perempuannya, Candace, mencoba memberitahukan kepada ibunya mengenai sirkus tersebut ketika mengalami reaksi alergi terhadap lobak liar.

"Jerk De Soleil" ditulis oleh Bobby Gaylor dan Martin Olson dan disutradarai oleh pembuat serial Dan Povenmire. Povenmire mengisi suara tambahan untuk Candace pada adegan di mana karakter tersebut mengalami sebuah reaksi alergi, sebagai kru tidak mampu menurunkan suara aktris rutinnya, Ashley Tisdale, sekadarnya. Episode ini awalnya ditayangkan pada tanggal 10 Februari 2008, sebagai bagian dari acara maraton spesial "Phineas and Ferb-urary." Episode ini umumnya mendapat ulasan yang bernada positif.

Rencana Phineas, adik tirinya Ferb, dan teman-teman mereka Isabella, Baljeet, Buford, dan Django untuk pergi ke sirkus lokal, "Cirque de lune" hancur setelah pertunjukannya dibatalkan setelah Baljeet datang dari mobil ibunya pada saat awal episode. Tidak terpengaruh, anak-anak dan teman-teman mereka memutuskan untuk membangun sirkus mereka sendiri di halaman belakang rumahnya dan sirkus tersebut dimiliki oleh sendiri dan teman-teman mereka yang lain bertindak sebagai pemain. Tenda sirkus dipasang dengan cepat dan kelompok mempersiapkan kostum mereka.

Candace menemukan sirkus adiknya, dan telah menetapkan untuk memberitahu ibu mereka, Linda, ketika Jeremy, laki-laki yang memiliki perasaan romantis kepadanya, berhenti dengan memberinya sekeranjang tanaman. Sayangnya keranjang tersebut termasuk beberapa lobak liar, yang menyebabkan Candace mengalami reaksi alergi: untuk menyembunyikan gatal-gatal dan suara parau dan serak, ia mengenakan sweater dan kantong kertas, sebelum pergi ke mal untuk memberitahu kepada Linda tentang rencana anak-anaknya, lalu menyanyikan E.V.I.L B.O.Y.S. dimana Linda, Vivian Garcia-Shapiro, dan ibunya Jeremy berada.

Merasa jengkel, Candace kembali ke sirkus, di mana Jeremy telah menyiapkan tempat duduk untuknya, hanya untuk anak-anak untuk menyalahkan dia sebagai Buford dan memasukkan dia ke dalam aksinya. Dia dilempar dan terbang melewati atap dari tenda, di mana Doofenshmirtz dan Perry terbang di atasnya. Mesinnya Doofenshmirtz diaktifkan, memberikan semua orang di penonton sirkus memiliki suara bernada tinggi yang menyebabkan tenda pecah. Tingginya kecepatan mesin terbang Doofenshmirtz mendorong tenda ke udara, menghancurkan mesin dan mengirim terbang Doofenshmirtz (dengan suara tinggi). Jeremy memberikan CD kepada Candace, tapi Candace tidak ada di rumah, tapi Candace lalu mendapatkan CD dari Jeremy.

"Jerk De Soleil" ditulis oleh Bobby Gaylor dan Martin Olson. Papan ceritanya dibuat oleh seniman J.G. Quintel dan Kim Roberson, dan disutradarai oleh pembuat "Phineas dan Ferb" Dan Povenmire. Kru tidak mampu menurunkan pitch aktris Ashley Tisdale yang cukup pada pengiriman pada adegan di mana alergi memberikan Candace suara yang serak; sebagai gantinya, Povenmire mengisi suara karakter pada karakter tersebut.

"Jerk De Soleil" pada awalnya disiarkan di Amerika Serikat di Disney Channel pada tanggal 10 Februari 2008, sebagai bagian dari acara maraton khusus selama sebulan "Phineas and Ferb-urary." Episode ini tersedia dalam kompilasi DVD "The Daze of Summer" pada ulang tahun pertamanya, bersama dengan sembilan episode lain, termasuk yang belum ditayangkan sebelumnya "Unfair Science Fair" dan "Unfair Science Fair Redux (Another Story)." E.V.I.L. B.O.Y.S. — lagu unggulan episode ini — telah tersedia bersama dengan beberapa lagu lainnya pada jalur suara resmi "Phineas dan Ferb" kemudian pada tahun 2009.

Sirkus halaman belakang Phineas dan Ferb secara terperinci merupakan parodi dari Cirque du Soleil, sebuah perusahaan perjalanan kehidupan nyata Kanada yang melakukan seni sirkus dan hiburan jalanan. Adegan di mana Candace melompat ke panggung dan menyanyikan tentang kesulitannya, terutama tentang ketidakmampuannya untuk berhasil mengadu pada saudara-saudaranya, mereferensikan adegan dalam film "Adventures in Babysitting" (1987) di mana karakter Elisabeth Shue menyanyikan tentang kesulitannya dalam masalah yang serupa.

"Jerk De Soleil" umumnya telah menerima ulasan yang sebagian besar bernada positif dari kritikus televisi. Situs web "Kidzworld" menyebut sirkusnya Phineas dan Ferb "ajaib." Menulis untuk "DVD Town", pengulas James Plath menulis bahwa subplot dengan Doofenshmirtz dan Perry "benar-benar membangkitkan rencana si tua Boris dan Natasha di "Rocky and Bullwinkle."" Narablog "USA Today" Whitney Matheson, mengulas episode ini, menggambarkan seluruh serial sebagai "sebuah kartun pendek yang membesarkan seluruh tempat dalam waktu 15 menit" dan "sebuah versi animasi dari "Parker Lewis Can't Lose"," menyebut penulisannya "pintar tanpa terlalu manis."

Lagu " E.V.I.L. B.O.Y.S." juga menerima penerimaan yang umumnya bernada positif. Majalah "Wired" menyebutnya sebagai "sosis biru menyenangkan yang pernah ada." Reaksi penggemar untuk lagu ini juga positif, dan pada acara televisi tahun 2009 "Phineas and Ferb's Musical Cliptastic Countdown," pemilih menilainya sebagai lagu unggulan serial terbaik keenam.



</doc>
<doc id="2053488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053488" title="Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017">
Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017

Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017 (disingkat Pilgub Jakarta 2017 atau Pilgub DKI 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 dan 19 April 2017 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta periode 2017–2022. Ini merupakan pemilihan kepala daerah ketiga bagi Jakarta yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan. Jadwal pemilihan periode ini dimajukan dari jadwal pemilihan periode sebelumnya, yaitu 11 Juli karena mengikuti jadwal Pilkada Serentak gelombang kedua pada 2017. Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 22 kursi atau lebih di DPRD Jakarta yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya.
Gubernur Basuki Tjahaja Purnama (dikenal sebagai "Ahok") mencalonkan diri sebagai petahana bersama dengan Djarot Saiful Hidayat. Selain itu, mantan perwira TNI Agus Harimurti Yudhoyono bersama dengan Sylviana Murni, serta akademisi dan mantan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia Anies Baswedan juga mencalonkan diri bersama dengan Sandiaga Uno

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.

Berikut adalah daftar debat calon yang diselenggarakan selama kampanye putaran pertama dan kedua Pilgub DKI Jakarta 2017. Debat di putaran pertama diselenggarakan selama 3 kali, yaitu pada tanggal 13 Januari 2017, 27 Januari 2017, dan 10 Februari 2017, sedangkan debat di putaran kedua hanya diselenggarakan selama 1 kali, yaitu pada tanggal 12 April 2017.

Keterangan: Stasiun televisi yang dicetak tebal menandakan stasiun televisi yang menyediakan "feed" debat (TV pool).

Selain debat resmi yang diadakan oleh KPUD Provinsi DKI Jakarta, juga diadakan debat tidak resmi yang diselenggarakan oleh beberapa stasiun televisi swasta.
Hitung cepat dan "real count" pada putaran pertama dilakukan pada tanggal 15 Februari 2017 sesaat setelah pemungutan suara selesai dilakukan.

Hitung cepat dan "real count" pada putaran kedua dilakukan pada tanggal 19 April 2017 sesaat setelah pemungutan suara selesai dilakukan.

Sumber:

Sumber:


</doc>
<doc id="2053495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053495" title="Pemilihan umum Wali Kota Payakumbuh 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Payakumbuh 2017

Pemilihan umum Wali Kota Payakumbuh 2017 (selanjutnya disebut Pilkada Payakumbuh 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Payakumbuh periode 2017–2022. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga bagi Payakumbuh yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan.

Jadwal pemilihan akan mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang kedua pada 2017. Di Sumatera Barat, hanya Payakumbuh dan Kepulauan Mentawai yang ikut dalam jadwal pilkada serentak 2017.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki kursi 20% atau lebih di DPRD setempat yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya. Calon independen mesti mendapatkan dukungan dari 10 persen Daftar Pemilih Tetap (DPT) atau diperkirakan sebanyak 8.700 dukungan sebagai dukungan untuk mendaftarkan pencalonan mereka ke Komisi Pemilihan Umum.

Tiga pasang calon telah mendaftar secara resmi ke KPU Sawahlunto. Pasangan nomor urut 1, Akademisi USAHID dan UMSB Wendra Yunaldi dan Mantan Kepala DPPKAD Kota Payakumbuh Ennaidi maju lewat jalur independen dengan didukung lewat 9.044 kopian KTP. Pasangan nomor urut 2, Wali Kota Payakumbuh Riza Falepi dan pengusaha Erwin Yunas maju dalam pemilihan umum kali ini dengan diusung koalisi PKS, PBB, dan Partai Gerindra. Sedangkan pasangan nomor urut 3, Wakil Wali Kota Payakumbuh Suwandel Muchtar dan Mantan Camat Kebayoran Baru dan Anggota DPRD Kota Payakumbuh Fitrial Bachri maju dengan diusung koalisi Partai Golkar, PAN, Partai Demokrat, PDI-P, dan Partai Hanura.



</doc>
<doc id="2053508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053508" title="Pertempuran Makau">
Pertempuran Makau

Pertempuran Makau pada tahun 1622 adalah pertempuran yang berlangsung pada masa Perang Belanda-Portugal di permukiman Portugal di Makau, Tiongkok selatan. Pertempuran ini berlangsung setelah Republik Belanda melancarkan serangan ke kota Makau yang dikuasai oleh Imperium Portugal. Portugal kalah jumlah dan tidak memiliki perbentengan yang memadai, tetapi mampu mengusir pasukan Belanda pada 24 Juni setelah pertempuran meletus selama tiga hari. Hingga kini, pertempuran ini merupakan satu-satunya pertempuran besar yang berlangsung antara dua negara besar Eropa di daratan Tiongkok.


</doc>
<doc id="2053514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053514" title="Afro-Brasil">
Afro-Brasil

Afro-Brasil (); adalah sebuah istilah yang digunakan pada abad ke-21 oleh beberapa orang di Brasil untuk merujuk kepada orang Brasil dengan keturunan Afrika. Istilah tersebut penggunaannya tidak menyebar di Brasil, dimana pembangunan sosial dan klasifikasinya berdasarkan pada penampilannya. Orang dengan penampilan dan warna kulit Afrika yang mencolok umumnya disebut (dan mereka diidentifikasi) sebagai "negro" atau "preto" ("orang kulit hitam"). Beberapa anggota dari grup suku bangsa lainnya, Brasil multirasial, atau "pardos," juga memiliki rangkaian keturunan Afrika.





</doc>
<doc id="2053515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053515" title="Makau Portugis">
Makau Portugis

Makau Portugis adalah istilah yang mengacu pada Makau saat masih menjadi koloni dan provinsi seberang laut Portugal dari tahun 1557 hingga 1999. Makau merupakan koloni Eropa pertama dan terakhir di Tiongkok.

Pedagang Portugis menetap di Makau pada abad ke-16. Pada tahun 1557, Makau disewa oleh Portugal sebagai pos dagang. Portugal memerintah kota ini di bawah otoritas dan kedaulatan Tiongkok hingga tahun 1887, ketika Makau menjadi koloni Imperium Portugal. Kedaulatan atas Makau diserahkan kembali kepada Tiongkok pada 20 Desember 1999.

Deklarasi Gabungan Tiongkok-Portugal dan Hukum Dasar Makau mengatur bahwa Makau diberi otonomi yang besar hingga paling tidak tahun 2049, lima puluh tahun setelah penyerahan kedaulatan.



</doc>
<doc id="2053521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053521" title="Paço Imperial">
Paço Imperial

Paço Imperial (, ), atau Istana Kekaisaran, yang sebelumnya dikenal sebagai Istana Kerajaan Rio de Janeiro dan Istana Para Viceroy, adalah sebuah bangunan bersejarah di pusat kota Rio de Janeiro, Brasil. Paço Imperial dibangun pada abad ke-18 untuk dijadikan sebagai tempat tinggal bagi para gubernura kolonial Brasil. Dari 1808, bangunan tersebut digunakan sebagai tempat tinggal kerajaan oleh Raja Yohanes VI dari Portugal sebagai Raja Portugal dan kemudian juga sebagai Raja Brasil. Pada 1822, bangunan tersebut menjadi istana para penguasa Kekaisaran Brasil di kota tersebut, Pedro I dan Pedro II, yang menggunakannya bukan sebagai tempat tinggal, namun sebagai tempat kerja. Bangunan tersebut merupakan salah satu pusat politik utama Brasil selama sekitar 150 tahun, dari 1743 sampai 1889.

Paço Imperial terletak di "Praça XV" di tengah Rio. Karena penampilan arsitektural dan bersejarahnya, bangunan tersebut menjadi salah satu bangunan bersejarah paling berpengaruh di Brasil. Saat ini, bangunan tersebut dijadikan sebagai pusat kebudayaan.


</doc>
<doc id="2053536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053536" title="Celsus">
Celsus

Menurut bapa gereja Origen, Celsus (; ) adalah seorang filsuf Yunani abad ke-2 dan penentang gereja perdana. Ia dikenal karena karya sastranya, "The True Word" (juga disebut "Account", "Doctrine" atau "Discourse"; Yunani: ), yang secara khsuus mencantumkan kutipan Origen dari "Contra Celsum". This work, c. 177 merupakan serangan komprehensif paling awal yang diketahui terhadap Kekristenan.




</doc>
<doc id="2053538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053538" title="Partai Konservatif (Brasil)">
Partai Konservatif (Brasil)

Partai Konservatif () adalah sebuah partai politimBrasil dari zaman kekaisaran, yang terbentuk pada sekitar tahun 1836 dan berakhir dengan proklamasi Republik pada 1889. Partai tersebut sebagian besar berkembang dari sayap penentang Partai Moderat ("Partido Moderado") dan dari beberapa anggota Partai Restorasionis ("Partido Restaurador") pada 1830an ketika partai tersebut menjadi dikenal sebagai Partai Reaksioner ("Partido Regressista"). Pada awal 1840an, partai tersebut menyebut partainya sendiri Partai Ordo () untuk membedakan dirinya dari penentang liberal, yang mereka anggap cacat dan anarki, dan baik partainya dan kepemimpinannya dikenal sebagai ""saquarema"" yang mengambil nama dari desa Saquarema, dimana kepemimpinannya memiliki penanaman dan dukungan. Kemudian, pada pertengahan 1850an, partai tersebut pada akhirnya dikenal sebagai Partai Konservatif.



</doc>
<doc id="2053541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053541" title="Gereja Bunda Kita dari Gunung Karmel, Rio de Janeiro">
Gereja Bunda Kita dari Gunung Karmel, Rio de Janeiro

Katedral Lama Rio de Janeiro yang didedikasikan kepada Bunda Maria dari Gunung Karmel, (nama lengkap Portugis: Igreja de Nossa Senhora do Monte do Carmo da antiga Sé, yang artinya "Gereja Bunda Kita dari Gunung Karmel dari Tahta Kuno") adalah sebuah gereja Karmelit lama yang dijadikan sebagai katedral ("Sé") Rio de Janeiro dari sekitar tahun 1808 sampai 1976. Pada abad ke-19, gereja tersebut juga secara bergantian digunakan sebagai Kapel Kerajaan dan Kekaisaran masing-masing oleh keluarga kerajaan Portugis dan keluarga kekaisaran Brasil. Gereja tersebut terletak di lapangan "Praça XV", di pusat kota Rio. Gereja tersebut merupakan salah satu bangunan bersejarah paling berpengaruh di kota tersebut.



</doc>
<doc id="2053543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053543" title="Donald Erickson Silitonga">
Donald Erickson Silitonga

Letkol Inf. Donald Erickson Silitonga, "S.Ip"., () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat dan merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) tahun 1997. Selepas dari Akmil, dan langsung mengikuti latihan kualifikasi Raider dan berhasil lulus dengan nilai terbaik sehingga dianugerahi penghargaan berupa "“Sangkur Perak”". Berbagai penugasan operasi telah dilaluinya di daerah rawan konflik seperti di Aceh pada tahun 2002 dan di Maluku pada tahun 2005.

Donald Erickson Silitonga merupakan lulusan Akademi Militer 1997 dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2053569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053569" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1932">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1932

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1932 adalah pemilihan presiden ke-37 di Amerika Serikat yang diadakan pada hari Selasa tanggal 8 November 1932. Pemilu ini berlangsung pada masa Depresi Besar yang telah merusak citra Presiden dan calon dari Partai Republikan Herbert Hoover. Nominasi calon Partai Demokrat diberikan kepada gubernur New York Franklin D. Roosevelt, yang sebelumnya menang telak dalam pemilihan kembali sebagai gubernur pada tahun 1930. Roosevelt menyatukan semua faksi di partainya, menghindari isu yang berpotensi memecah belah persatuan, dan menjadikan seorang konservatif dari selatan sebagai calon wakil presidennya (John Nance Garner dari Texas).

Roosevelt beberapa kali menuduh Hoover bertanggung jawab akan Depresi Besar dan ekonomi yang memburuk. Roosevelt menjanjikan program New Deal untuk warga Amerika sebagai solusi akan permasalahan ekonomi pada saat itu. Roosevelt pada akhirnya menang telak baik dalam lembaga pemilihan maupun berdasarkan jumlah suara yang diperoleh.



</doc>
<doc id="2053571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053571" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1936">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1936

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1936 adalah pemilihan presiden ke-38 di Amerika Serikat yang diadakan pada hari Selasa tanggal 3 November 1936. Pemilu ini berlangsung pada tahun kedelapan Depresi Besar. Petahana dan calon presiden Partai Demokrat Franklin D. Roosevelt masih mencoba untuk meloloskan beberapa kebijakan New Deal di Kongres dan pengadilan agar dapat menanggulangi masalah ini. Walaupun begitu, kebijakan yang telah ia lancarkan (seperti jaminan sosial dan tunjangan pengangguran) sangat populer di kalangan rakyat.

Dalam pemilu ini, Roosevelt berhadapan dengan calon dari Partai Republikan Gubernur Alf Landon dari Kansas, yang merupakan seseorang yang moderat dalam berpolitik. Walaupun beberapa analis memperkirakan pertarungan akan berlangsung sengit, pada akhirnya Roosevelt menang telak dan menguasai semua negara bagian kecuali Maine dan Vermont.



</doc>
<doc id="2053592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053592" title="Oh Uganda, Land of Beauty">
Oh Uganda, Land of Beauty

Oh Uganda, Land of Beauty adalah lagu kebangsaan Uganda. Pada awalnya, lagu ini merupakan lagu kebangsaan dengan durasi terpendek di dunia dan hanya terdiri dari satu stanza. Untuk memanjangkannya, ditambahkanlah dua stanza baru.

Oh Uganda! <br>
May God uphold Thee <br>
We lay our future in thy hand <br>
United, free, for liberty <br>
Together we'll always stand.<br>

Oh Uganda! <br>
The land of Freedom <br>
Our love and labor we give <br>
And with neighbors' all <br>
At our Country's call <br>
In peace and friendship, we'll live.

Oh Uganda! <br>
The land that Feeds us <br>
By sun and fertile soil grown <br>
For our own dear land <br>
We'll always stand <br>
The Pearl of Africa's Crown <br>


</doc>
<doc id="2053630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053630" title="Thomas Cochrane, Earl Dundonald Kesepuluh">
Thomas Cochrane, Earl Dundonald Kesepuluh

Laksamana Thomas Cochrane, Earl Dundonald Kesepuluh, Marquess of Maranhão, GCB, ODM (14 Desember 1775 – 31 Oktober 1860), yang disebut Lord Cochrane antara 1778 dan 1831, adalah seorang perwira panji angkatan laut Britania dari Royal Navy dan politikus radikal.

Ia menjadi kapten yang sukses pada Peperangan era Napoleon, membuat Prancis menjulukinya "Le Loup des Mers" (artinya 'Serigala dari Lautan').





</doc>
<doc id="2053634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053634" title="Bintang Mawar">
Bintang Mawar

Ordo Kekaisaran Mawar () merupakan sebuah ordo kekesatriaan Brasil, yang dibuat oleh Kaisar Pedro I dari Brasil pada 17 Oktober 1829 untuk memperingati pernikahannya dengan Amélie dari Leuchtenberg.

Pada 22 Maret 1890, ordo tersebut ditiadakan sebagai ordo nasional oleh pemerintah sementara Negara Bersatu Brasil.




</doc>
<doc id="2053637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053637" title="Great Lakes Airlines">
Great Lakes Airlines

Great Lakes Airlines (OTCQB: GLUX, OTCQB: GLUX), adalah sebuah maskapai regional asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Cheyenne, Wyoming. Great Lakes mengoperasikan penerbangan berjadwal maupun sewa, dengan penghubungnya berada di Bandara Denver

Hingga bulan November 2013, Great Lakes Airlines juga menerima subsidi sebesar $58.299.575 dari pemerintah Amerika Serikat atas pelayanannya di wilayah terpencil Amerika Serikat.

Dari tahun 1992 hingga 2002, Great Lakes Airlines adalah pengumpan untuk United Express yang terbang ke lebih dari 100 kota. Namun, saat ini Great Lakes hanya terbang ke 21 kota di bawah namanya sendiri.

Great Lakes didirikan oleh Doug Voss dan Ivan Simpson. Maskapai ini mulai beroperasi pada tanggal 5 April 1977, dan mulai melayani penerbangan berjadwal pada tanggal 12 Oktober 1981, dengan rute dari Spencer, Iowa ke Des Moines, Iowa. Pada bulan Februari 1988, Great Lakes mengakusisi Alliance Airlines, sehingga menambahkan enam rute baru di sekitar Danau Michigan ke jaringan rutenya. Pada tahun-tahun berikutnya, Great Lakes juga melanjutkan ekspansinya ke Bandar Udara Internasional O'Hare

Pada bulan Februari 1992, Great Lakes menandatangani perjanjian codeshare dengan United Airlines, sehingga Great Lakes dapat menjadi pengumpan United, dengan nama United Express. Dari tahun 1992 hingga 2002, Great Lakes pun beroperasi dengan penghubungnya berada di Chicago O'Hare, Denver, dan Minneapolis. Seluruh penerbangannya ini menggunakan Beechcraft 1900D (berkapasitas 19 penumpang) dan Embraer EMB 120 Brasilia (berkapasitas 30 penumpang). Pada tanggal 1 Juni 1998, Great Lakes mengembangkan penghubungnya di Denver secara besar-besaran, karena mereka juga mulai mengoperasikan rute United Express yang sebelumnya dilayani oleh Mesa Airlines.

Pada tanggal 19 Januari 1994, Great Lakes resmi melepas sahamnya ke publik melalui NASDAQ. Pada bulan Oktober 1995, Great Lakes juga mulai beroperasi di bawah nama Midway Connection di Raleigh/Durham melalui perjanjiannya dengan Midway Airlines, namun kerja sama ini dihentikan pada bulan Juli 1997. Sebelum berkantor pusat di Cheyenne, Great Lakes sempat berkantor pusat di Summit Township, Clay County, Iowa, dekat Bandara Municipal Spencer.

Pada akhir tahun 1995, Great Lakes mengakuisisi aset Arizona Airways, sehingga mereka dapat mengoperasikan rute dari Tucson, Arizona ke Phoenix, Page, dan Albuquerque, serta ke beberapa tempat di wilayah utara Meksiko. Penerbangan ini dihentikan pada pertengahan tahun 1997.

Status Great Lakes sebagai pengumpan United Airlines dihentikan pada awal tahun 2002, saat mereka memilih untuk menjadi maskapai independen, namun tetap menjalankan perjanjian codeshare dengan United Airlines dan juga dengan Frontier Airlines. Sejak saat itu, jumlah penerbangan Great Lakes pun menurun drastis, karena mereka menutup rutenya ke banyak kota, serta menutup penghubungnya di Chicago O'Hare dan Minneapolis, sehingga hanya menyisakan penghubungnya di Denver.

Pada tanggal 3 April 2005, Great Lakes membuka rute baru dari Albuquerque ke Clovis dan Silver City, setelah menerima kontrak subsidi yang sebelumnya dipegang Mesa Airlines. Penerbangan ini berlangsung hingga tanggal 30 November 2012.

Pada tanggal 7 April 2009, Great Lakes mendirikan sebuah penghubung di Ontario, California dengan rute ke Merced, Visalia, Kingman, dan Prescott, yang lalu berlanjut ke Farmington. Penghubung ini lalu dipindah ke Los Angeles, California pada tanggal 15 Mei 2011. 

Pada tanggal 7 April 2010, Great Lakes mendirikan penghubung baru di Las Vegas, Nevada, dengan rute ke Ely, Page, Farmington, Merced, dan Visalia. Penghubung ini ditutup pada bulan April 2013.

Pada tahun 2013, aturan baru pemerintah mengharuskan kopilot untuk memiliki minimal 1500 jam terbang, serta mengharuskan adanya istirahat untuk awak kabin setelah berdinas selama jangka waktu tertentu. Hal ini pun sangat membebani Great Lakes dan banyak maskapai regional lain. Great Lakes juga diharuskan untuk melepas sepuluh kursi dari seluruh armada Beechcraft 1900D miliknya. Banyak penerbangan Great Lakes yang harus dihentikan akibat peraturan-peraturan baru ini.

Saat ini, Great Lakes hanya mengoperasikan dua jenis pesawat, yakni Beechcraft 1900D dan Embraer 120 Brasilia.

Hingga bulan Oktober 2012, Great Lakes Airlines mengoperasikan pesawat-pesawat berikut :


</doc>
<doc id="2053639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053639" title="Sukanda Djaya">
Sukanda Djaya

PT. Sukanda Djaya adalah perusahaan distribusi berbagai jenis makanan dan minuman yang bermarkas di Bekasi, Indonesia. Didirikan pada tahun 1974 oleh W.T. Chen, Sukanda Djaya mengimpor produk makanan dan minuman dengan kategori beku, dingin, dan kering dari Jepang, Italia, Amerika Serikat, Prancis, Australia, Selandia Baru dan Norwegia lalu memproses dan mendistribusikannya ke seluruh Indonesia bersama produk perusahaan induknya, yakni Diamond Cold Storage.

Pada awal berdirinya pada tahun 1974, Sukanda Djaya baru menjalankan fungsi administratif. Barulah pada tahun 1978, Sukanda mulai mendistribusikan produk es krim yang diproduksi perusahaan induk-nya. Pada tahun 1986, manajemen memutuskan untuk mendirikan Divisi Frozen Food dan pada tahun 1995, mulai mendistribusikan produk makanan dan minuman kering. Kini, Sukanda Djaya memiliki 17 kantor distribusi yang tersebar di Pulau Jawa, Sumatera, Bali, Kalimantan, dan Sulawesi.




</doc>
<doc id="2053647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053647" title="Lambertia formosa">
Lambertia formosa

Lambertia formosa, dikenal dalam bahasa Inggris sebagai mountain devil, adalah jenis semak dari keluarga Proteaceae yang merupakan tanaman endemik dari New South Wales, Australia. Pertama kali dideskripsikan pada tahun 1798 oleh ahli botani Inggris James Edward Smith, sebagai spesies jenis dari genus "Lambertia". Umumnya ditemukan di pedalaman atau hutan terbuka, tumbuh di tanah batu berpasir. Tanaman ini tumbuh sebagai semak bertangkai banyak hingga setinggi 2 m (7 kaki) dengan bagian dasar disebut "lignotuber", bagian tempat ia akan tumbuh kembali setelah mengalami kebakaran. Tanaman ini memiliki daun kecil yang kaku dan berwarna merah muda hingga merah pada bagian kepala bunga, terdiri atas tujuh bunga individu berbentuk tabung, dan umumnya tumbuh di musim semi dan musim panas. Ia disebut "mountain devil" () karena memiliki folikel berduri yang dapat digunakan untuk membuat figur setan kecil.

Bunga tanaman ini menampung banyak sekali nektar dan diserbuki oleh penghisap madu. Meskipun "L. formosa" tidak lazim dibudidayakan, tanaman ini mampu tumbuh pada tanah dengan drainase yang bagus dan agak teduh hingga tanah banyak mendapat cahaya matahari. Tanaman ini berkembangbiak dengan biji. Tidak seperti anggota genus "Lambertia "lainnya, "L. formosa" benar-benar kebal terhadap patogen tanah "Phytophthora cinnamomi".

Spesimen "Lambertia formosa" dulunya dikumpulkan oleh ahli botani Joseph Banks dan Daniel Solander selama kedatangan Letnan James Cook di Teluk Botany antara bulan April and Mei tahun 1770. Diperkirakan bahwa tanaman ini didapatkan dari area vegetasi yang kini dikenal sebagai Eastern Suburbs Banksia Scrub yang berada di wilayah berpasir La Perouse. Semak ini pertama kali dideskripsikan pada tahun 1798 oleh ahli botani Inggris James Edward Smith yang secara bersamaan mengumumkan genus baru yaitu "Lambertia", nama yang didedikasikan untuk menghormati ahli botani Inggris Aylmer Bourke Lambert. Nama spesies "formosa" adalah kata sifat dalam bahasa Latin yang berarti 'tampan'. Ahli tanaman Inggris Henry Charles Andrews menulis pada tahun 1799, "Dari semua tanaman yang belum diperkenalkan dari New Holland (sekarang Australia), yang hingga kini berbunga, tak diragukan lagi bahwa tanaman ini adalah yang paling cantik, dibandingkan tanaman lainnya", meskipun teman senegaranya Joseph Knight yang pada makalahnya "Budidaya tanaman dalam tatanan alam Proteeae" pada tahun 1809 menambahkan bahwa nama spesies "hanya berlaku bagi bunga". Ahli botani Prancis Michel Gandoger menggambarkan spesimen yang dikumpulkan di Hornsby dan Port Jackson sebagai "Lambertia proxima", dan material yang dikirim kepadanya pada tahun 1919 oleh kolektor tanaman Charles Walter sebagai "L. barbata"; tetapi keduanya ternyata sama dengan "L. formosa". Gandoger menjelaskan 212 taksa tumbuhan asal Australia, hampir semuanya yang menjadi spesies-spesies terdeskripsikan.

Satu dari sepuluh spesies genus "Lambertia" dalam keluarga Proteaceae, "Lambertia formosa" adalah satu-satunya yang bisa ditemukan di timur Australia sementara yang lainnya terbatas hingga sisi tenggara Australia Barat. Nama umumnya "iblis gunung" dan "bunga madu", berasal dari adanya kemiripan bentuk buah dengan bentuk kepala iblis. Tidak ada subspesies yang dapat dikenali, meski beberapa tumbuhan di bagian selatan wilayah persebarannya yaitu dari Bargo River hingga Braidwood memiliki daun yang lebih panjang.

"Lambertia formosa" tumbuh sebagai semak dengan tinggi mencapai 2 m (7 kaki), dengan satu atau lebih batang muncul dari pokok kayu yang disebut lignotuber. Bagian yang baru tumbuh ditutupi oleh bulu kecoklatan. Daun-daun kakunya tersusun pada batang bergulung 3, atau kadang 4 hingga 6 dengan panjang 1 hingga 8 cm (0,4–3 in) dan lebar 0,2–0,7 cm, dan semuanya berujung lancip. Bunganya tumbuh sepanjang tahun, tapi lebih sering muncul pada saat musim semi dan musim panas (September hingga Januari). Bagian pokok tanaman ini ditutupi daun pelindung berwarna kehijauan dan kemerahan. Susunan bunganya hampir selalu terdiri atas tujuh bunga tunggal yang lebih kecil (kurang dari 1% kepala bunga yang tersusun atas enam atau delapan bunga tunggal) yang disebut kuntum, serta dapat berwarna merah atau merah muda. Perian yang berbentuk tabung memiliki panjang 4,5 cm (1,6 in), dengan gaya-gaya yang menonjol sepanjang 1–1,5 cm (0,5 in). Proses pembungaan diikuti dengan berkembangnya buah berukuran 1–2 cm sebanyak 2-3 buah. Mereka memiliki dua tonjolan berduri sepanjang 1–1,5 cm, dan sebuah 'paruh' sepanjang 0,5 cm, yang awalnya berwarna hijau pucat sebelum akhirnya menjadi berwarna coklat keabu-abuan. Masing-masing folikel memiliki 2 biji bersayap yang tertahan hingga terbakar oleh api (dalam kebakaran).

Sebagai tanaman endemik New South Wales, "Lambertia formosa" dapat ditemukan di sisi timur Pegunungan Pemisah Besar dari sekitar utara Braidwood hingga Port Stephens, juga di beberapa tempat di utara New South Wales sekitar Grafton serta antara Red Rock dan Yamba. Di Cekungan Sydney, tanaman ini ditemukan pada ketinggian nol hingga 1.100 m (3.600 kaki) di atas permukaan laut, dan di wilayah dengan curah hujan antara 800 hingga 1.400 mm (32–55 in) per tahun.

"Lambertia formosa" tumbuh di pedalaman, semak mallee dan hutan sclerophyll kering, kebanyakan ditemukan di tanah berpasir atau berbatu. Spesies pedalaman meliputi apel kerdil ("Angophora hispida"), "Leptospermum trinervium", "Banksia oblongifolia" dan "Banksia ericifolia", sementara tanaman kayu meliputi "Eucalyptus sieberi", "Angophora costata", apel berdaun kecil ("A. bakeri"), kayu darah merah ("Corymbia gummifera"), kayu darah kuning ("C. eximia"), "Eucalyptus sclerophylla", dan pepermin Sydney ("E. piperita"). Satu rumpun tanaman pedalaman yang terletak antara Danau Munmorah dan Redhead sebagian tumbuh pada tanah lempung. Di sini, "L. formosa" tumbuh di bawah mallee membentuk "Eucalyptus capitellata" dan mahoni putih berdaun lebar ("E. umbra") serta bersamaan dengan semak-semak membentuk paperbark berdaun duri ("Melaleuca nodosa"), "Hakea teretifolia", "Allocasuarina distyla", rusty banksia, dan rumput kanguru ("Themeda triandra").

"Lambertia formosa" kembali tumbuh setelah kebakaran dari lignotuber (pokok berkayu), yang di dalamnya terdapat kantong benih yang akan dikeluarkan pasca-kebakaran. Jumlah bunga yang diproduksi oleh tumbuhan ini kembali tumbuh dua atau tiga tahun setelah kebakaran. Sebuah studi lapangan di Brisbane Water National Park di utara Sydney menemukan bahwa tumbuhan yang mengalami dua kali kebakaran dengan interval pendek (kurang dari tujuh tahun) mengalami penurunan reproduksi sebagaimana diukur dari rendahnya jumlah folikel, dibandingkan dengan tumbuhan yang belum pernah atau hanya mengalami satu kali masa kebakaran. Tumbuhan ini mampu hidup hingga lebih dari 60 tahun.

Warna merah/merah muda, panjang tabung dan kelengkapan nektar mengindikasikan bahwa bunga tanaman ini diserbuki oleh penghisap madu, yang hinggap sembari memakan nektar. Spesies yang diketahui mencari makan pada bunga ini di antaranya penghisap madu bertelinga putih ("Lichenostomus leucotis"), penghisap madu berpipi putih ("Phylidonyris niger"), penghisap madu New Holland ("Phylidonyris novaehollandiae"), "Manorina melanocephala", "Acanthochaera chrysoptera", "Acanthorhynchus tenuirostris", dan penghisap madu berwajah kuning ("Lichenostomus chrysops"). Penghisap madu ini ditemukan dalam jumlah lebih banyak di sekitar area tumbuhan dengan banyak bunga.

Ulat dari spesies ngengat Australia "Xylorycta strigata" memakan dedaunan dan membuat liang pada kayu. Tumbuhan ini juga menjadi rumah bagi ulat dari spesies ngengat "Mecytha fasciata".

"Lambertia formosa" merupakan salah satu spesies tanaman Australia yang diperkenalkan untuk dibudidayakan di Inggris. Pada tahun 1788, benih tumbuhan ini dikirim dari Teluk Botany ke Lee and Kennedy's nursery di Hammersmith, sebelah barat London. Dua varietas telah dikembangkan, salah satunya disebut sebagai "var. "longifolia"". Yang pertama diketahui berbunga adalah tumbuhan yang dipelihara oleh J. Robertson dari Stockwell pada Juli 1798. Kemudian pada tahun berikutnya Andrews menuliskan bahwa ia "tanpa kesulitan menumbuhkan tanaman ini dengan stek, di lahan gambut." Knight kemudian melaporkan pada tahun 1809 bahwa tanaman ini membutuhkan lebih banyak panas dan perawatan dibandingkan dengan tanaman Australia lainnya dan karenanya tidak akan pernah dibudidayakan secara luas di Inggris.

"Lambertia formosa" mudah tumbuh pada lahan dengan pencahayaan dan drainase yang baik, meskipun ia juga dapat menolerir beragam jenis tanah dan tingkat keteduhan. Bunganya mampu menarik perhatian burung, khususnya karena mampu menyediakan sumber makanan sepanjang tahun. Tanaman ini dapat dipangkas. Bijinya mulai berkecambah antara 25 hingga 60 hari setelah disemai, dan tunas yang baru tumbuh sangat baik untuk digunakan sebagai media perbanyakan tanaman. Secara umum pupuk tidak dibutuhkan, namun pupuk lepas lambat rendah fosfor dapat ditolerir. Spesies ini tahan beku dan tumbuh pada iklim sedang hingga subtropis.

Percobaan inokulasi menunjukkan bahwa "Lambertia formosa" kebal terhadap "Phytophthora cinnamomi", tidak seperti anggota lain dari genus yang sama. Karenanya ia sangat potensial untuk digunakan sebagai batang bawah pada okulasi spesies "Lambertia" asal Australia Barat, yang semuanya sangat sensitif pada pembusukan akar.

Nama "bunga madu" berasal dari bunga-bunga yang menghasilkan nektar jernih dalam jumlah besar. Nektar ini dulunya menjadi salah satu sumber makanan bagi suku Aborigin dan, Penjajahan Eropa, penjelajah, tahanan yang melarikan diri serta anak-anak juga diketahui telah menghisap bunga ini. Penjelajah Ludwig Leichhardt menuliskan bahwa "setiap kali saya lelah dan haus, saya menggigit bagian bawah sejumput bunga "Lambertia formosa" untuk meminum madunya". Sakit kepala dan rasa mual telah dilaporkan sebagai akibat mengkonsumsi banyak cairan ini, meski belum diketahui pasti apakah mengandung zat beracun.

Spesies ini pernah dijadikan subyek ilustrasi oleh Sydney Parkinson, seorang seniman pada perjalanan HM Bark "Endeavour" ke Pasifik dari tahun 1769 hingga tahun 1771. Gravir tanaman berwarna berdasarkan karya Parkinson merupakan bagian dari "Banks' Florilegium". Kadet First Fleet dan seniman George Raper menggambarkan spesies ini dalam dua karya: an untitled watercolour study (c. 1788) dan "Bird Of Point Jackson" (1789). Penulis sekaligus ilustrator George Collingridge menyertakan bunga ini dalam beberapa desain dan sayangnya tidak berhasil dinobatkan sebagai lambang flora Australia.

Bentuk ukiran tangan telah dibuat menggunakan buah dewasa yang berkayu sebagai bentuk kepala, bersamaan dengan pembersih pipa, wol dan kain perca. Dikenal sebagai "iblis gunung", benda-benda ini dijual sebagai souvenir di Pegunungan Biru.


</doc>
<doc id="2053650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053650" title="Lakas–CMD (1991)">
Lakas–CMD (1991)

Lakas-CMD (Lakas ng Tao-Demokrat Muslim Kristen), yang lebih dikenal sebagai Lakas, adalah sebuah partai politik di Filipina. Ideologinya dan penerusnya sangat dipengaruhi oleh demokrasi Kristen dan Islam. Pengaruh partai tersebut di Filipina sangat mencolok, khususnya setelah Revolusi Kekuatan Rakyat, yang membuat negara tersebut memilih dua presiden dari partai tersebut, yakni Fidel V. Ramos, seorang Methodis Serikat, dan Gloria Macapagal-Arroyo, seorang Katolik Roma.

Pada Mei 2009, Lakas-CMD digabung dengan KAMPI milik Arroyo yang kemudian menjadi dikenal sebagai Lakas Kampi CMD, sebuah entitas yang sepenuhnya baru. Pada Mei 2012, Lakas-Kampi berganti nama menjadi Lakas-CMD.



</doc>
<doc id="2053652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053652" title="Casimiro de Abreu">
Casimiro de Abreu

Casimiro José Marques de Abreu (4 Januari 1839 – 18 Oktober 1860) adalah seorang penyair, novelis dan pengarang drama Brasil, pakar dari gerakan "Ultra-Romantisisme". Ia terkenal karena puisi "Meus oito anos" ("Usia delapan tahunku").

Ia adalah pelincung dari ketua ke-6 Akademi Sastra Brasil.

Casimiro de Abreu lahir pada 4 Januari 1839, di kota Barra de São João (berganti nama menjadi "Casimiro de Abreu" untuk menghormatinya pada 1925), dari petani Portugis kaya José Joaquim Marques de Abreu dan Luísa Joaquina das Neves. Ia baru meraih pendidikan dasar di Instituto Freeze, Nova Friburgo, dimana ia bertemu dan berteman dengan Pedro Luís Pereira de Sousa. Mengikuti ajakan ayahnya, ia berpindah ke Rio de Janeiro pada 1852 untuk mendedikasikan dirinya pada bidang komersial, sebuah aktivitas yang ia benci.

Bersama dengan ayahnya, ia pergi ke Portugal pada 1853. Disana, ia memulai karier sastranya, menulis untuk beberapa surat kabar (seperti "O Progresso" dan "Ilustração Luso-Brasileira") dan berkolaborasi dengan Alexandre Herculano dan Luís Augusto Rebelo da Silva, dan lain-lain. Ketika ia singgah di Portugal, ia menulis karya pertamanya: permainan teater "Camões e o Jau" (dipengaruhi oleh puisi Almeida Garrett "Camões"), novel "Carolina", yang diterbitkan dalam bentuk "feuilleton", dan bab pertama dari sebuah novel yang tidak pernah ia selesaikan: "Camila".

Pada 1857, ia kembali ke Rio, dimana ia menjadi kolaborator untuk surat kabar "A Marmota", "O Espelho", "Revista Popular" dan "Correio Mercantil". Ketika bekerja untuk "Correio Mercantil", ia bertemu dengan Manuel Antônio de Almeida dan Machado de Assis.

Pada 1859, ia menerbitkan karya paling terkenalnya, buku puisi "As Primaveras" ("Waktu musim semi"). Penerbitannya dibiayai oleh ayahnya, meskipun ia tidak setuju dengan pekerjaan sastra Casimiro.

Mengidap tuberkulosis, Casimiro berpindah ke Nova Friburgo dalam rangka penyembuhan, namun ia meninggal pada usia 21 tahun pada 18 Oktober 1860.




</doc>
<doc id="2053656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053656" title="Orang Tiochiu">
Orang Tiochiu

Orang Tiochiu (Ejaan Inggris:Teochew) (Romanisasi Tiochiu:Diô-jiǔ-nâng) adalah sebuah subgrup Min Selatan yang dominan disamping Orang Hokkian. Orang Tiochiu merupakan salah satu kelompok Tionghoa yang banyak merantau ke berbagai tempat keluar Tiongkok.

Orang Tiochiu juga disebut Orang "Tio-soa" （Diô-soàⁿ/ Mandarin： Chaoshan）, kependekan dari dua daerah asal mereka Diô-jiǔ dan Sòaⁿ-thâu .

Tempat asal mula orang Tiochiu adalah Provinsi Fujian. Pada abad ke-9 sampai 15, mereka berpindah ke bagian pesisir Guangdong dikarenakan kelebihan populasi. Dengan berpisah dari grup Fujian Selatan, orang Tiochiu di Guangdong bertetangga dengan daerah orang Kanton dan Hakka, kedua grup ini akhirnya memberi pengaruh terhadap bahasa Tiochiu.

Awalnya sebagai desa nelayan, Shantou, (Ejaan lama: "Swatow") adalah daerah asal orang Tiochiu di Provinsi Guangdong. Pada tahun 1860 Swatow menjadi pelabuhan perjanjian. Kota ini berkembang menjadi pusat distribusi berbagai komoditas dagang, termasuk opium. Seiring dengan meningkatnya permintaan terhadap pekerja kontrak, orang-orang di Swatow mulai ikut direkrut sebagai pekerja kasar atau kuli, terutama setelah Perang Opium Kedua. Pusat pengiriman kuli yang sebelumnya di Amoy, kini beralih ke Swatow. Dari sinilah para pekerja mulai berangkat, keluar masuk Tiongkok untuk mengerjakan berbagai pekerjaan dan mengirimkan uang hasil kerja kepada kampung halaman mereka. Faktor-faktor lain seperti bencana alam, penyakit dan kelaparan juga menjadi faktor keluarnya orang Swatow pada masa lalu untuk bekerja dan mencari peruntungan ke luar negeri. Kedua kelompok, Hokkian dan Tiochiu, merupakan yang paling banyak pergi ke Asia Tenggara. Banyak yang mulai bekerja atau mengusahakan bidang pertambangan, perkebunan atau perdagangan di Indo-Cina, Siam, Malaya, Singapura, Kalimantan, Filipina, Hindia Belanda, Hawaii, Polinesia Prancis, Papua Nugini, Peru, Australia, hingga benua Amerika. Kemajuan Swatow didukung oleh perdagangan opium, pekerja kontrak serta keuntungan investasi dan sumbangan orang-orang yang berepatriasi.

Di Guangdong yang dominan berbahasa Kanton, Orang Tiochiu adalah cabang Min Selatan disebut juga dengan istilah "Hoklo". Budaya Tiochiu dikenal melalui Opera Tiochiu, Masakan Tiochiu, Musik Tiochiu, serta Bahasa Tiochiu yang masih berkerabat dekat dengan Bahasa Hokkian. Walau masih berkerabat dan dalam beberapa hal masih bisa saling mengerti, Orang Tiochiu menolak untuk disamakan dengan Orang Hokkian. Jumlah penutur bahasa Tiochiu di daerah asalnya 10 juta jiwa, sekitar 2 sampai 5 juta tersebar di berbagai negara.



</doc>
<doc id="2053657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053657" title="The Second Breaktime">
The Second Breaktime

The Second Breaktime atau T2B adalah sebuah grup musik yang beranggotakan 4 orang yaitu Iqbaal, Rasyid, Kurniawan, Raffy . Genre musik mereka adalah Pop Punk dan Rock Alternative. E.P mereka direncanakan rilis bulan Mei 2016.



</doc>
<doc id="2053694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053694" title="Kumbuh">
Kumbuh

Kumbuh atau kercut (Schoenoplectiella mucronata, sin. "Scirpus mucronatus") adalah sejenis rumput yang hidup di rawa-rawa, termasuk anggota suku Cyperaceae. Tumbuhan yang menyebar luas di wilayah hangat Dunia Lama (Eropa, Asia, Australia) ini merupakan gulma sekaligus penghasil bahan anyaman dan tali.

Nama-nama lokalnya, di antaranya, "kumbuĕh, mansiro kumbuĕh, mansiro hitam" (Mink.); "kercut, mansiang agam" (Mly.); "méndongan" (Jw.); "pusu" (Minh.) Juga dikenal sebagai "ma'siang" (Sim.); "bubundelan" (Bant.); "walini, jajaruman" (Sd.); "maufles, ututu" (Tim.); dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris, rumput ini disebut sebagai "bog bulrush", "rough-seed bulrush", atau "ricefield bulrush".

Rumput yang menahun, sangat berubah-ubah. Rimpangnya sangat pendek. Batang kokoh, tegak, merumpun, menyegitiga dengan sisi-sisi yang kurang-lebih mencekung, halus, ½-1 m × (2-)3-8 mm. Daun-daun menyusut menjadi semacam seludang yang serupa membran, tanpa helaian daun, berwarna jerami hingga kecokelatan.

Perbungaan seolah terletak di samping ("pseudolateral"); serupa bongkol, dengan 4-25 spikelet (terkadang beberapa di antaranya bertangkai pendek, ramping), diameter bongkol hingga 4 cm; daun pelindung seolah-olah menjadi kelanjutan batang, menyegitiga, 1-10 cm, awalnya tegak, kemudian dapat saja rebah atau melengkung ke bawah. Spikelet duduk berjejal-jejal dalam berkas, bulat telur hingga bentuk gelendong sempit mengerucut, 10-20 × 4-6 mm, dengan banyak bunga yang tersusun padat, berwarna jerami hingga kecokelatan.

Rumput kercut menyebar luas di wilayah-wilayah ugahari dan tropis, mulai dari Eropa selatan hingga ke Jepang, dan melalui Asia Selatan, Asia Tenggara dan Nusantara hingga ke Australia. Rumput ini jarang didapati di Afrika tropis. Di Indonesia, kumbuh didapati di semua wilayah kecuali Maluku.

Rumput ini tumbuh di lahan-lahan basah, rawa-rawa, parit, kolam, tepi danau; sering dominan, atau bersama "Leersia hexandra". Kadang kala juga di sawah-sawah yang tergenang, sawah dataran rendah, dan persawahan pasang-surut, di mana rumput ini berpotensi menjadi gulma, meskipun tergolong gulma minor. Ditemukan pada elevasi 0 hingga lk. 2.100 m dpl.

Batang kumbuh dipakai untuk pembuatan tikar, karung beras dan juga pundi-pundi. Untuk keperluan itu, di Minangkabau, kumbuh ini ditanam di sawah rawa dan tanah tergenang lainnya. Batang-batang kumbuh dipanen setelah berumur 3-4 bulan, dipilah-pilah, dan dijemur di bawah terik matahari selama 1-2 hari. Setelah dibiarkan beberapa malam di tempat sejuk dalam rumah, batang-batang itu dilembutkan serta diratakan dengan menggosoknya dengan sepotong bambu hingga mengilap.

Selain itu, batang kumbuh juga digunakan sebagai tali pengikat di kedai dan pasar-pasar tradisional di Sumatra Barat, sebelum kini digantikan oleh tali rafia.



</doc>
<doc id="2053701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053701" title="Konstitusi Polandia">
Konstitusi Polandia

Konstitusi Republik Polandia, Undang-Undang Republik Polandia atau UU Republik Polandia () adalah sebuah konstitusi yang berlaku di Polandia saat ini. Konstitusi tersebut menggantikan sebuah konstitusi sementara (semacam UUDS 1950 di Indonesia) yang pada saat itu disahkan pada 1992 sebagai batu loncatan dari pemerintahan diktator komunis menuju sebuah "pemerintahan demokratis yang berdasarkan pada hukum dan pelaksanaan prinsip-prinsip keadilan sosial". Konstitusi Republik Polandia disahkan oleh Majelis Nasional Republik Polandia pada 2 April 1997 dengan isi konstitusi yang menyesuaikan dengan hasil referendum yang dilaksanakan pada 25 Mei 1997, kemudian secara resmi mulai digunakan pada 17 Oktober 1997. Sepanjang sejarahnya, Polandia telah mengalami beberapa peristiwa penting yang menyebabkan negara tersebut juga mengalami beberapa kali pergantian konstitusi.

Setelah 1992, banyak dialog dan pertemuan-pertemuan digelar untuk membahas jati diri baru bagi bangsa dan pemerintahan Polandia. Bangsa tersebut telah mengalami perubahan berarti sejak 1952 ketika Konstitusi Republik Rakyat Polandia secara resmi berlaku. Sebuah kesepakatan umum dibutuhkan sebagai usaha untuk menyamakan pandangan mengenai sejarah Polandia; perubahan sistem pemerintahan dari partai tunggal menjadi pemerintahan multipartai dan dari sistem ekonomi sosialis menjadi sistem ekonomi pasar bebas, serta semakin kuatnya dukungan untuk mewujudkan negara pluralis di samping budaya dan norma Katolik Roma di Polandia.

Tanggapan mengenai sejarah dan aturan pada masa lalu dirumuskan dalam bagian pembukaan konstitusi tersebut, bahwa seluruh warga negara Polandia mendirikan sebuah Republik ""yang menyerukan istiadat terbaik dari bentuk negeri pertama dan kedua, Berkewajiban mewariskan kepada generasi penerus bangsa semua yang berharga dari warisan kita selama ribuan tahun lalu ... Mengingat kenangan-kenangan buruk ketika kebebasan asasi dan hak asasi manusia dilanggar di tanah air kita, ..."".

Banyak pasal terkait sebagai perbaikan terhadap pemerintahan sebelumnya yang menyimpang. Sebagai tanggapan terhadap sistem pertanian kolektif, Pasal 23 mengatur tentang usaha tani keluarga sebagai dasar ekonomi pertanian. Pasal 74 mewajibkan para pejabat negara untuk merumuskan peraturan-peraturan yang mendukung keseimbangan dan ramah lingkungan. Pasal 39 dan 40 melarang pemaksaan praktik uji coba kesehatan, penyiksaan dan hukuman badaniah, sedangkan Pasal 50 dan 59 mengakui kepemilikan pribadi atas lahan dan rumah, hak untuk membentuk serikat dagang dan melakukan mogok kerja.

Pihak yang terlibat dalam penyusunan konstitusi tidak tertarik untuk menjadikan Polandia sebagai negara Katolik "de facto". Hal tersebut dibuktikan dengan Pasal 18 yang menyatakan bahwa pernikahan mendapat perlindungan dari negara dan pada Pasal 53, kebebasan beragama, pendidikan dan pengajaran agama dilindungi oleh negara.

Pembukaan konstitusi tersebut menegaskan kebebasan beragama atau tak beragama. Pasal 25 menegaskan bahwa pejabat negara harus berimbang dalam hal keyakinan pribadi, baik agama maupun filsafat, atau dalam hubungannya dengan pandangan hidup, dan harus menjamin kebebasan mereka menyampaikan pendapat dalam kehidupan bermasyarakat. Pasal 32 menegaskan kesetaraan politis antara pria dan wanita serta Pasal 35 yang mengatur kebebasan hidup untuk suku-suku minoritas dan mengembangkan kebudayaannya.

Terjemahan bebas dalam bahasa Indonesia:




</doc>
<doc id="2053709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053709" title="Dexlite">
Dexlite

Dexlite

Merupakan varian bahan bakar diesel terbaru dari Pertamina yang diluncurkan pada tanggal 15 April 2016. Dexlite, "member" terbaru dari Dex Series, memiliki angka cetane minimal 51 dan mengandung Sulfur maksimal 1200 part per million (ppm).

Dengan terjadinya peningkatan populasi kendaraan bermesin diesel, teknologi common rail dan teknologi canggih lainnya, diperlukan bahan bakar diesel yang memiliki angka cetane lebih tinggi dan lebih bersih dibanding bahan bakar diesel bersubsidi.

Dexlite cocok bagi yang menginginkan pengalaman lebih bertenaga untuk mobil diesel, namun harga terjangkau.


Harganya terjangkau. Angka cetane minimal 51 dapat membuat pembakaran mesin menjadi lebih baik dan sebagai hasilnya meningkatkan tenaga mesin.

Kandungan sulfur yang rendah dan aditif khusus yang dikandung Dexlite membuat mesin dan gas buang kendaraan menjadi lebih bersih dibanding bahan bakar diesel bersubsidi.

Cara memperoleh produk Dexlite

SPBU yang menjual Dexlite bisa dilacak melalui aplikasi PertaminaGO yang dapat diunduh untuk perangkat berbasis Android dan iPhone.

Harga Dexlite

Harga Dexlite berfluktuasi dari waktu ke waktu, menyesuaikan dengan harga pasar minyak dunia. Update harga bisa diperoleh pada aplikasi PertaminaGO dan media sosial Pertamaxind (Instagram, Facebook dan Twitter).

Jenis kendaraan yang cocok menggunakan bahan bakar Dexlite

Jenis kendaraan yang cocok menggunakan Dexlite adalah jenis kendaraan bermesin diesel dengan teknologi common rail, seperti merek kendaraan Isuzu Panther, Mitsubishi L300, Toyota Dyna, Truk Fuso dan sejenisnya. Sedangkan untuk mobil diesel premium keluaran terbaru direkomendasikan menggunakan Pertamina Dex.



</doc>
<doc id="2053733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053733" title="Stardew Valley">
Stardew Valley

Stardew Valley adalah permainan peran video simulasi pertanian dan peternakan yang dikembangkan secara swadaya oleh ConcernedApe dan diterbitkan oleh Chucklefish Games. Permainan video untuk Microsoft Windows, Mac, Linux, PlayStation 4, dan Xbox ini diluncurkan pada tanggal 26 Februari 2016.

Pada permainan ini, pemain mendapat peran sebagai petani dan peternak di ladang warisan kakeknya di kota kecil Stardew Valley yang jauh dari hiruk pikuk kehidupan kota besar. Pemain mengelola waktu, energi, sumber daya, dan uang karakternya untuk membersihkan ladang, menanam dan merawat tanaman, mengurus hewan ternak, membuat perabotan, menambang batuan mineral, serta terlibat dalam kegiatan sosial dengan warga Stardew Valley, termasuk menikah. Permainan ini tidak berujung sehingga pemain bebas melakukan apa pun sesuai keinginan.

Pengembang tunggal "Stardew Valley", Eric Barone (dengan nama alias "ConcernedApe"), banyak mengambil inspirasi dari serial "Harvest Moon" serta saran dari para pemain yang tertarik dengan permainan ini. Di tengah proses pengembangan yang memakan waktu lebih dari empat tahun, "Chucklefish" Games mengajukan penawaran sebagai penerbit permainan ini sehingga Eric bisa lebih konsentrasi menyelesaikannya.

"Stardew Valley" diterima secara positif oleh para kritikus dan menjadi salah satu permainan video yang paling banyak terjual di wahana permainan video Steam dengan mencetak penjualan satu juta kopi sebulan setelah diluncurkan. Barone telah menyatakan rencananya mengembangkan permainan ini lebih lanjut dengan menyertakan modus permainan bersama, dukungan lintas platform, dan fitur tambahan lainnya.



</doc>
<doc id="2053758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053758" title="Dendam dari Gunung Merapi">
Dendam dari Gunung Merapi

Dendam Dari Gunung Merapi merupakan sebuah Mini Seri produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Trans 7 pada tahun 2015.Diadaptasi dari sinetron Misteri Gunung Merapi yang pernah tayang di Indosiar dengan konsep dan kostum yang kekinian.


Setelah terkubur selama 500 thn di dalam peti mati, Mak Lampir berhasil bangkit kembali untuk membalaskan dendamnya kepada para anak keturunan Kyai Ageng Prayogo. Salah satu diantaranya adalah Farida. Namun usaha balas dendam Mak Lampir tak brjalan mulus, ada Kyai Jamas, Siluman Harimau Kumbang-Datuk Panglima Kumbang,Kyai Jabat & muridnya Sembara yg selalu melindungi Farida.

Dalam aksinya Mak Lampir dibantu oleh Si Manusia Harimau Mardian, yang bersaing dengan Sembara untuk mendapatkan cinta Farida.Tiba-tiba Rosminah, bude Farida menjodohkan Farida dengan Mardian, anak Juragan Darwis orang terkaya. Padahal Farida telah jatuh hati kepada Sembara.

Akibat membunuh beberapa harimau di hutan larangan, Datuk Panglima Kumbang mengutuk Mardian, tiap bulan purnama dirinya berubah wujud menjadi harimau.Sembara dan beberapa orang sakti, diantaranya Datuk Panglima Kumbang dan Ki Jabat berusaha melindungi Farida dari ancaman Mak Lampir.Heboh terjadi saat malam pengantin Mardian dan Farida. Bertepatan bulan purnama, Mardian tak bisa menahan diri menjelma menjadi Harimau.


</doc>
<doc id="2053774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053774" title="Permainan video independen">
Permainan video independen

Permainan video independen (kadang diringkas permainan video indie) adalah permainan video yang dibuat perseorangan atau tim kecil, biasanya tanpa dukungan dana dari penerbit permainan video. Permainan video independen seringkali berfokus pada inovasi dan bergantung pada sistem distribusi digital. Jenis permainan ini mulai berkembang pesat pada paruh terakhir dasawarsa 2000-an, utamanya karena kemunculan berbagai alternatif baru distribusi digital dan perangkat lunak pengembangan permainan video. Beberapa permainan yang awalnya diluncurkan sebagai permainan video independen mendapat keuntungan besar, misalnya "Braid", "World of Goo", "Flow", dan "Minecraft".



</doc>
<doc id="2053776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053776" title="PSIS Semarang Musim 2006">
PSIS Semarang Musim 2006

Divisi Utama Liga Indonesia 2006 merupakan puncak penampilan PSIS di kancah liga Indonesia, setidaknya dalam 2 dekade terakhir.
PSIS mengontrak pelatih Sutan Harhara. Kekuatan PSIS bertambah dengan masuknya Imral Usman, Suwita Patha, Gustavo Hernan Ortiz, dan Greg Nwokolo, .

Juara 3 Piala Emas Bang Yos 2006

PEBY III menjadi ajang pembuktian keseriusan PSIS dalam persiapan menjelang Liga Indonesia 2006. PSIS kembali ke Semarang dengan keberhasilan menduduki posisi 3. Menghadapi Liga Indonesia 2006, PSIS terus melakukan persiapan dengan beberapa kali melakukan uji coba di Semarang, serta mengontrak pemain-pemain handal yang dibutuhkan tim untuk mencapai hasil maksimal.

Divisi Utama Liga Indonesia 2006

Format Divisi Utama Liga Indonesia 2006, terdiri dari 28 tim peserta dibagi ke dalam dua grup (Wilayah Satu dan Dua) berdasarkan letak geografis dan prestasi tim. Empat tim teratas dari setiap grup maju ke babak 8 besar yang dibagi dalam dua grup. Dua tim teratas dari babak 8 besar maju ke babak semifinal. Pemenang pertandingan semifinal saling berhadapan di pertandingan final.
Di Babak penyisihan grup, PSIS tergabung dalam wilayah barat (Wilayah satu). PSIS berhasil menduduki peringkat 3, di bawah Arema Malang dan Persija Jakarta dengan 13 kali kemenangan, 5 kali seri, dan 8 kali kalah. Di Babak 8 Besar PSIS tergabung di Grup A bersama Persik Kediri, Arema Malang, dan Persiba Balikpapan dan PSIS berhasil menduduki posisi Runner up untuk melanjutkan kiprah ke pertandingan semi final.
Di babak Semifinal Laskar Mahesa Jenar bertemu dengan Persekabpas Pasuruan pada tanggal 27 Juli 2006
. Di Pertandingan yang dilangsungkan di Stadion Manahan, Surakarta, PSIS unggul tipis 1-0 atas Persekabpas Pasuruan melalui gol Imral Usman di menit ke 10.
Sayang di partai Final, PSIS secara dramatis harus mengakui keunggulan Persik Kediri melalui gol tunggal Cristian Gonzáles di akhir babak pertambahan waktu (ekstra time) di menit 107.

Copa Indonesia
Perjalanan PSIS berhenti di babak kedua putaran Copa Indonesia. PSIS harus mengakui keunggulan Persija Jakarta 0-1 baik di Stadion Jatidiri maupun Stadion Lebak Bulus. Setelah sebelumnya di babak pertama PSIS menyingkirkan Persib Bandung dengan agregat 2-1.


Pemain dan Pelatih

Keberlangsungan Greg Nwokolo di PSIS tidak lama setelah di awal musim dipecat. Menurut manajer PSIS saat itu, Yoyok Sukawi Greg sudah melakukan 3 kesalahan besar yang membuat kondisi tim menjadi tidak kondusif. Pertama, bersitegang dengan Emanuel De Porras saat menjamu Semen Padang FC. Kedua, membuat cedera Maman Abdurrahman saat latihan di Stadion Krakatau Steel Cilegon, puncaknya terlibat perkelahian dengan rekan 1 timnya Modestus Setiawan pasca pertandingan melawan Persijap Jepara.. Greg secara keseluruhan baru mencetak 1 gol untuk PSIS ketika menang 1-0 melawan Persija Jakarta. Sebagai gantinya di pertengahan musi PSIS mendatangkan gelandang asal Paraguay Miguel Domínguez
Menjelang semi final, PSIS mengganti pelatih Sutan Harhara dengan asistennya Bonggo Pribadi.

Di akhir kompetisi Maman Abdurrahman berhasil terpilih sebagai Pemain terbaik Divisi Utama Liga Indonesia 2006, dia berhak mendapatkan Sepatu Emas dan Uang 75 Juta Rupiah.

Jersey

Jersey PSIS di Musim 2006 menggunakan apparel Umbro. Logo Liga Djarum Indonesia berada di tengah. Sponsor Jersey, Suara Merdeka berada di kiri atas dibawah logo apparel.



</doc>
<doc id="2053779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053779" title="Budidaya semut rangrang">
Budidaya semut rangrang


(Semut) Rangrang atau kerangga ("Oecophylla") adalah semut berukuran agak besar yang dikenal memiliki kemampuan tinggi dalam membentuk anyaman untuk sarangnya. Dalam bahasa Inggris ia disebut "weaver ant" atau "semut penganyam". Rangrang sebagaimana banyak semut lain adalah serangga sosial dan membentuk koloni. Koloni rangrang dapat sangat tinggi populasinya.

Di dunia dikenal dua jenis rangrang yang masih menyintas. Sisanya ditemukan dalam bentuk fosil. Jenis pertama adalah rangrang asia ("O. smaragdina") yang tersebar luas dari Pakistan sampai Australia bagian utara dan rangrang afrika ("O. longinoda") yang menghuni kawasan tropis di Afrika.

Serangga ini bersifat teritorial (menjaga tempat hidupnya) dan bertemperamen "galak". Rangrang tidak segan-segan menyerang apa pun yang mendekati kawasan aktivitasnya. Karena perilaku ini, banyak pemilik pohon buah di Asia Tenggara memanfaatkannya untuk menjaga buah yang mulai ranum. Selain sebagai penjaga, rangrang dimanfaatkan manusia sebagai sumber pakan burung berkicau peliharaan. Larvanya dikenal sebagai kroto dan disukai oleh burung pemakan serangga. Kroto merupakan komoditas perdagangan sekunder sebagai tambahan penghasilan petani.

Kroto super memiliki fase bertelur yang terkondusif atau terprogram. Tahap pertumbuhan di mulai dari telur, larva, pupa hingga menjadi semut dewasa. Secara keseluruhan, dari telur menuju semut dewasa berlangsung sekitar 30 hari. Adapun detail proses dari telur sampai dewasa:

Dalam fase bertelur, telur semut rang-rang juga memiliki siklus perubahan telur menuju dewasa. Berikut detailnya dari siklus telur menuju dewasa:

Ratu Akan Menghasilkan Telur yang akan berubah menjadi, Larva dan Pupa. Masa perunbahan ini memerlukan waktu 21 hari. Selanjutnya Pupa akan berubah menjadi semut yaitu Semut Pekerja, Semut Pejantan dan Semut Ratu. Proses Pupa menuju semut ini memerlukan waktu 9 Hari.

Ratu Semut Kroto merupakan pusat dari sumua koloni Semut Kroto. Dalam setiap koloni Semut Kroto sudah di pastikan memiliki ratu semut. Berikut ciri-ciri ratu Semut Kroto:

Semut Kroto jantan adalah salah satu Semut Kroto yang memiliki daya hidup yang sangat singkat yaitu hanya mencapai satu minggu. Semut Kroto jantan ini hanya bertugas membuahi ratu Semut Kroto saja. Setelah itu Semut Kroto jatan akan mati. Semut Kroto jantan ini memiliki warna kehitam-hitaman.

Banyak yang berpendapat bahwa Semut Kroto pekerja ini memiliki tipe Semut Kroto yang umum. Semut Kroto pekerja ini mirip seperti semut-semut pada biasa yng sering kita jumpai. Berikut ciri umum Semut Kroto pekerja:

Semut Kroto prajurit memiliki tugas yang sangat vital. Dalam suatu koloni, Semut Kroto prajurit lah yang memiliki jumlah yang banyak. Adapun ciri Semut Kroto prajurit sebagai berikut:


Memiliki ciri-ciri seperti:

Memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Memiliki ciri-ciri yaitu:





</doc>
<doc id="2053783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053783" title="Humble Bundle">
Humble Bundle

Humble Bundle adalah toko daring yang menjual permainan video. Sebelumnya, Humble Bundle hanya menjual bundel permainan video yang harganya ditentukan sendiri oleh pembeli, sebagian akan disumbangkan ke yayasan amal dan sisanya diberikan kepada tiap-tiap pengembang permainan video. Sampai saat ini, Humble Bundle masih menawarkan bundel permainan video dengan batas waktu tertentu, ditambah toko daring yang menjual permainan video satuan. Konsep awal Humble Bundle dicetuskan oleh Wolfire Games pada awal tahun 2010, tetapi sejak penjualan bundel kedua mulai dijadikan perusahaan sendiri yang tugasnya mengelola promosi, pembayaran, dan distribusi bundel. Pada bulan Oktober 2017, perusahaan ini diakuisisi oleh Ziff Davis, LLC melalui IGN Entertainment meski terus beroperasi sebagai anak perusahaan terpisah.

Bundel-bundel keluaran awal biasanya merupakan kumpulan permainan video independen yang menawarkan dukungan lintas platform (meliputi Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux) tanpa manajemen hak digital. Bundel Humble Bundle yang dijual beberapa bulan sekali, masing-masing selama dua minggu, mulai menarik perhatian media sehingga beberapa di antaranya mencapai angka penjualan lebih dari 1 juta dolar AS. Setelah itu, bundel mulai lebih sering dikeluarkan, ditambah kumpulan permainan video dari penerbit besar, permainan video untuk gawai Android, serta bundel musik, buku, dan komik digital.

Humble Bundle mendukung beberapa yayasan amal, meliputi Child's Play, Electronic Frontier Foundation, , Palang Merah Amerika, dan Yayasan Wikimedia. Hingga Oktober 2015, jumlah sumbangan dana yang berhasil digalang Humble Bundle telah mencapai lebih dari 65 juta dolar AS yang tersebar ke 50 yayasan amal. Hingga akhir Oktober 2014, para pengembang yang permainan videonya masuk Humble Bundle telah menghasilkan pendapatan lebih dari 100 juta dolar AS. Kesuksesan pendekatan penjualan "bayar sesuka hati" yang dilakukan Humble Bundle telah ditiru oleh distributor digital lainnya, misalnya Indie Gala dan Indie Royale.

Sebagai badan usaha, Humble Bundle berkantor pusat di San Francisco, California, Amerika Serikat, dengan sekitar 50 karyawan.


</doc>
<doc id="2053794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053794" title="Ordo Militer Berdaulat Malta">
Ordo Militer Berdaulat Malta

Ordo Hospitaler Militer Berdaulat Santo Yohanes dari Yerusalem, Rodos, dan Malta (), juga dikenal sebagai Ordo Militer Berdaulat Malta (SMOM) atau Ordo Malta, adalah ordo agama Katolik tradisional militer, ksatria, dan bangsawan yang didirikan dengan nama Ksatria Hospitaller sekitar tahun 1099 di Yerusalem, Kerajaan Yerusalem, oleh Gerard Thom. Ordo ini merupakan ordo ksatria tertua yang masih berdiri di dunia. Bermarkas di Palazzo Malta, Roma, Ordo ini diakui secara luas sebagai lembaga berdaulat di bawah hukum internasional. Misinya terangkum dalam semboyannya: "Tuitio Fidei et Obsequium Pauperum"; melindungi Gereja Katolik dan melayani orang-orang yang membutuhkan bantuan.

Ordo Militer Berdaulat Malta adalah pengganti Ksatria Hospitaller yang lebih modern dan berpusat di Roma. Ordo ini berasal dari rumah sakit "Fraternitas Hospitalaria" yang didirikan sekitar tahun 1048 oleh pedagang Amalfi di distrik Muristan, Yerusalem, Kekhalifahan Fatimiyah, untuk memberi layanan kesehatan kepada para peziarah di Tanah Suci. Setelah pengepungan Yerusalem tahun 1099 semasa Perang Salib Pertama dan jatuhnya Kerajaan Yerusalem ke tangan Kesultanan Mamluk, ordo ini diresmikan sebagai ordo militer untuk menghentikan penindasan umat Kristen oleh Muslim, diakui sebagai lembaga berdaulat pada tahun 1113 oleh Paus Paskalis II. Ordo ini berpusat di Siprus (1291–1310), Rhodes (1310–1523), Malta (1530–1798; berakhir ketika Prancis menduduki Malta), dan Palazzo Malta di Roma sejak 1834 sampai sekarang. Ordo ini memilih Maria, ibu Yesus, sebagai pelindungnya dengan gelar "Our Lady of Mount Philermos".

Entitas ini memiliki kedaulatan di bawah hukum internasional, termasuk status pengamat permanen di Perserikatan Bangsa-Bangsa, mencetak paspor, mata uang, dan prangkonya sendiri dengan lambang salib Malta. Korps militernya yang terdiri atas tiga brigade ditempatkan di seluruh Italia dan bekerja sama dengan Angkatan Bersenjata Italia.

Ordo yang beranggotakan 13.500 ksatria, perwira, dan anggota cadangan ini mempekerjakan sekitar 42.000 dokter, perawat, tenaga pembantu, dan paramedis yang dibantu oleh 80.000 relawan di lebih dari 120 negara. Mereka semua membantu anak-anak, tunawisma, penyandang cacat, pengungsi, manula, pasien terminal, dan penderita lepra di seluruh dunia tanpa memandang suku bangsa atau agama. Lewat badan bantuannya, Malteser International, Ordo Malta membantu para korban bencana alam, wabah penyakit, dan perang. Di beberapa negara, termasuk Prancis, Jerman, dan Irlandia, cabang Ordo Malta merupakan penyedia layanan darurat medis dan pelatihan yang penting.





</doc>
<doc id="2053806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053806" title="Brasil kulit putih">
Brasil kulit putih

Brasil kulit putih ( ) merujuk kepada warna negara Brasil keturunan Eropa, atau Syam. Menurut Sensus 2010, mereka berjumlah 91,051,646 orang, dan meliputi 47.73% dari populasi Brasil. Suku bangsa utama dari Brasil kulit putih adalah Portugis, disusul oleh Italia, Spanyol, dan Jerman (dan Austria, Swiss, Pomerania, Jerman Volga dan Luxembourg pemakai bahasa Jerman), Arab Syam (Lebanon dan Suriah), dan Slavia (Polandia, Ukraina dan Rusia).

Populasi Brasil kulit putih menyebar di seluruh wilayah negara tersebut, namun presentasi tertinggi ditemukan di tiga negara bagian paling selatan, dimana 79.8% dari populasinya memiliki fenotipe Eropa atau Kaukasia, sementarawilayah Tenggara memiliki jumlah absolut terbesars.

Negara-negara bagian dengan persentase warga negara kulit putih tertinggi adalah: Santa Catarina (86.96%), Rio Grande do Sul (82.30%), Paraná (77.24%) dan São Paulo (70.40%). Negara bagian lainnya dengan tingkat signifikan adalah: Rio de Janeiro (55.82%), Mato Grosso do Sul (51.78%), Espírito Santo (50.45%), Minas Gerais (47.24%) dan Goiás (43.60%). São Paulo memiliki populasi terbesar dalam jumlah absolut dengan 30 juta orang kulit putih.



</doc>
<doc id="2053817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053817" title="Kawan Bergeloet">
Kawan Bergeloet

Kawan Bergeloet (EYD: Kawan Bergelut) adalah kumpulan cerita pendek yang ditulis oleh Soeman HS dan mula-mula diterbitkan oleh Balai Pustaka pada 1941. Buku tersebut berisi dua belas cerita, tujuh diantaranya sebelumnya telah diterbitkan dalam majalah "Pandji Poestaka", serta sebuah perkenalan buatan Sutan Takdir Alisjahbana. Cerita-cerita tersebut umumnya humor alami, yang dipersembahkan dengan diksi yang menampilkan pengaruh Sumatra timur yang kuat.

Dirilis sebagai tanggapan dari kesuksesan komersial kumpulan cerita pendek Mohammad Kasim "Teman Doedoek", "Kawan Bergeloet" dicetak kembali beberapa kali dan meraih pujian krits positif. Soeman, bersama dengan Kasim, sejak itu dianggap sebagai pelopor cerita pendek Indonesia. Sarjana Belanda sastra Indonesia A. Teeuw menulis bahwa kumpulan cerita pendek tersebut merupakan jasa paling menonjol Soeman pada sastra Indonesia.

Cerita pendek dan sketsa dalam bahasa Melayu tercatat di Indonesia sejak 1870an, dan sebuah kumpulan cerita pendek—"Warna Sari" karya H. Kommer—diterbitkan pada 1912. Cerita-cerita awal tersebut menggunakan bahasa Melayu pasaran dan disajikan dalam berbagai genre, yang meliputi humor, dongeng, dan cerita-cerita detektif. Penulisan cerita pendek dikembangkan lebih lanjut pada 1920an dan 1930an, ketika cerita pendek dan sketsa berada dalam pendaftaran Melayu yang lebih formal secara meluas diterbitkan di majalah-majalah seperti "Pandji Poestaka" dan "Poedjangga Baroe". Kumpulan cerita pendek kanonikal pertama, "Teman Doedoek" karya Mohammad Kasim, diterbitkan oleh Balai Pustaka pada 1937. Kumpulan cerita pendek tersebut sukses secara komersial, terjual 4,000 salinan pada 1941.
"Teman Doedoek" dibaca oleh Soeman HS, seorang guru kelahiran Bengkalis yang ingin meraih ketenaran sebagai penulis fiksi detektif. Soeman juga bereksperimen dengan penceritaan cerita yang lebih humoris, termasuk dalam novelnya "Pertjobaan Setia" serta dalam beberapa cerita pendek yang ia terbitkan pada "Pandji Pustaka". Setelah kesuksesan komersial "Teman Doedoek", Balai Pustaka merilis sebuah kumpulan cerita pendek yang baru; melalui dihubungi Soeman.

"Kawan Bergeloet" berisi dua belas cerita pendek atau sketsa yang ditulis oleh Soeman, tujuh diantaranya awalnya ditulis untuk dan diterbitkan dalam "Pandji Poestaka". Cerita lainnya ditulis secara khusus untuk kumpulan cerita pendek baru tersebut. Edisi pertamanya meliputi sebuah artikel tentang Soeman, yang ditulis oleh Sutan Takdir Alisjahbana, yang sebelumnya diterbitkan pada keluaran Januari 1936 "Pedoman Pembatja". Artikel tersebut kemudian dilepas dari beberapa keluaran-keluaran ulang berikutnya.

"Tjik Mat" (EYD: "Cik Mat") mengisahkan tentang seorang pria muda yang bernama Mat yang pergi memancing di sisi sungai. Setelah tiga kali percobaan, ia tidak mendapatkan satupun ikan. Pada percobaan keempat, ia mendapatkan seekor ikan, tetapi ikan tersebut jatuh ke air. Ceritanya pertama kali diterbitkan pada 1933, pada keluaran 13, volume 11, "Pandji Poestaka".

"Piloe" (EYD: "Pilu"), mengisahkan tentang seorang ibu yang pergi ke pelabuhan dengan anaknya, Mak Jam, untuk bertemu suaminya Haji Saleh. Setelah datang, Jam tidak menemui ayahnya. Seorang anggota kru kemudian mengatakan kepada sang ibu bahwa Saleh meninggal tiga hari sebelum mencapai Sabang. Cerita tersebut pertama kali diterbitkan pada 1933, dalam keluaran 40, volume 11, "Pandji Poestaka".

"Salah Paham" mengisahkan tentang Kari Boengsoe, seorang pedagang gambir, yang berkunjung ke Singapura menggunakan keuntungannya. Ketika ia meninggalkan rombongannya, Kari pergi ke restoran terdekat untuk makan malam. Pelayan menanyainya, "Kari apa?", yang Kari jawab bahwa ia ingin makan. Perbincangan tersebut diulang-ulang beberapa kali sampai pelayan bertanya "Kari ajam? Kari kambing?". Kari dan pelayan mulai bertengkar, dan polisi dipanggil. Ketika mereka datang, ketika mereka menyadari sumber kebingungan, menjelaskannya, dan pergi. Tak lama setelah itu, insidenbterulang ketika Kari dan pelayan salah paham mengenai kotak es. Menurut penerbit, Balai Pustaka, "Salah Paham" sebelumnya telah diterbitkan. Namun, Ernst Kratz, dalam daftar pustaka buatannya yang diterbitkan di majalah-majalah Indonesia, tidak menemukan catatan publikasi manapun.

"Salah Sangka" mengisahkan tentang Malim Boengsoe bapak empat putri dari sebuah desa kecil yang menginginkan seorang putra. Ia terus menerus berdoa, dan istrinya hamil. Sembilan bulan kemudian, ketika istrinya mulai bersalin, Malim sibuk berdoa untuk seorang putra. Seorang penjahat menyelinap ke dalam kamar istri Malim, dan istrinya dan wanita lainnya disana berteriak "Laki-laki! Laki-laki!". Malim mengucap syukur kepada Allah dan pergi ke kamar ketika penjahat tersebut kabur. Ketika Malim datang dan bertanya mengenai putranya, ia bingung, karena tidak ada orang lain disana. Cerita tersebut pertama kali diterbitkan pada 1933, dalam keluaran 59, volume 11, "Pandji Poestaka".

"Pandai Djatoeh" berkisah tentang sebuah insiden yang melibatkan tiga orang tua dalam sebuah acara pernikahan. Ketika tuan rumah membagi-bagikan pinang, orang pertama menumbuk pinang dengan cobek emas. Ia berkata bahwa satu-satunya kelemahan cobek emas adalah pinangnya jadi terasa agak masam. Orang kedua menggunakan cobek perak dan berkata bahwa dengan cobek perak, pinang baru akan terasa masam bila dibiarkan terlalu lama. Orang ketiga, orang termiskin dalam kumpulan tersebut, menggunakan cobek kayu dan mengatakan bahwa, setelah mencoba cobek emas dan perak, pinang miliknya terasa paling enak. Cerita ini pertama kali diterbitkan tahun 1933 di "Pandji Poestaka" edisi 60, volume 11.

"Karena Hati" mengisahkan tentang seorang pria yang menjadi seorang pejabat di sebuah desa kecil. Disana, ia menikah dengan Sitti Aminah, seorang wanita muda yang, meskipun baru berusia 20 tahun, telah kawin-cerai sebanyak tiga kali. Pernikahannya tidak berlangsung lama, dan pria tersebut meninggalkan Aminah tiga hari sebelum hari raya Idul Fitri. Namun, seperangkat pakaian hitam, yang ia harus kenakan pada perayaan Idul Fitri, tertinggal di rumah Aminah. Berpura-pura sakit, pria tersebut datang ke Aminah dan membujuknya untuk memakaikannya dengan pakaian dan menyalakan api untuk menghangatkannya. Ketika Aminah menyalakan api di dapur, pria tersebut kabur dengan pakaian hitam. Ceritanya pertama kali diterbitkan pada 1936, dalam "Pandji Poestaka" edisi 100 dan 101, volume 14.

"Fatwa Membawa Ketjewa" berkisah tentang Lebai Saleh, seorang buruh dan pelajar Islam yang dikenal rakus, miskin, dan pernah diusir dari desanya karena menawarkan mahar yang terlalu rendah. Setibanya di sebuah desa, ia diterima sebagai guru agama. Dalam ceramahnya, Saleh mengatakan pentingnya beramal; ia sendiri berharap agar murid-muridnya memberinya barang-barang bagus. Ia mendapat ayam dan ikan dari warga, lalu menikah seorang gadis desa. Dalam sebuah acara makan-makan, Saleh berceramah tentang amal. Namun demikian, ia dan istrinya bertengkar setelah istrinya memberi piring makanan kepada warga lain. Sifat sejati Saleh pun terungkap, dan ia diusir dari desa. Cerita ini pertama kali diterbitkan di "Pandji Poestaka" edisi 93 dan 94, volume 16.

"Itoelah Asalkoe Tobat" berkisah tentang Hajji Malik, mantan penjahat yang bertobat di usia tua. Seorang warga desa menemui Malik dan bertanya tentang sebab ia meninggalkan jalan yang batil dan memeluk Islam. Malik bercerita bahwa lima belas tahun sebelumnya ia dan seorang teman berjalan melintasi hutan, lalu mereka melihat beberapa orang menguburkan sebuah kotak. Malam itu, mereka mengangkat lagi kotaknya dan mencoba melarikannya sambil mengharapkan harta karun. Setelah membukanya, mereka justru menemukan jasad seorang anak kecil. Mereka pun mengembalikan kotak tersebut, dan Malik memutuskan untuk bertobat. Cerita ini ditulis di "Kawan Bergeloet".

"Selimoet Bertoeah" berkisah tentang Tji' Dang, seorang pria yang takut dengan istrinya. Pada bulan Ramadan, ia disuruh membeli selimut, tetapi dalam perjalanan pulang sepuntung rokok melubangi selimutnya. Karena takut dengan istrinya, Dang membeli selimut lain. Selimut pertama diberikan kepada anak tiri Dang, Boejoeng. Akhir pekan itu, Dang ingin buka puasa lebih cepat dengan menguntit kue. Daripada ketahuan anak tirinya, Dang meminta Boejoeng menutup kepalanya dengan selimutnya. Setelah melihat Dang menguntit kue melalui lubang di selimutnya, malam itu Boejoeng menuntut agar uang bulanannya ditambah dua kali lipat atau rahasia Dang akan dibuka. Cerita ini ditulis di "Kawan Bergeloet".

"Salah Mengerti" berkisah tentang dua bocah: seorang bocah India dari Madras dan bocah Melayu bernama Pengkar. Ketika sedang menjual barang-barangnya, Tambi dan Pengkar mulai bertengkar karena tidak dapat memahami satu sama lain. Mereka awalnya mempersoalkan teriakan jualan mereka, lalu mereka mempersoalkan ruku-ruku dan jelatang. Ujung-ujungnya, Tambi mengusapkan daun jelatang ke bokongnya dengan kesal. Menurut Balai Pustaka, cerita ini ditulis untuk "Kawan Bergeloet". Kratz menulis bahwa cerita ini pertama kali diterbitkan tahun 1933 dalam "Pandji Poestaka" edisi 51, volume 11.
"Papan Reklame" berkisah tentang dua penjaga toko, pria dan wanita, yang bersaing menjual barang dengan harga semurah-murahnya. Keduanya saling buka toko berselang beberapa hari, dan mereka terus memurahkan harganya untuk menarik pelanggan. Konflik ini memuncak ketika seorang penjaga toko, Wan Saleh, memutuskan untuk membeli toko pesaingnya. Pesaingnya setuju, dan Saleh menjual barang-barangnya dengan dengan penggelembungan harga sebesar 5%. Setelah mendengar bahwa pesaingnya akan pergi ke Singapura untuk membeli barang baru, Saleh mengikutinya. Setibanya di kapal, terungkaplah bahwa keduanya adalah sepasang suami istri, dan Saleh telah membeli toko istrinya dengan kenaikan harga sebesar 10%, jadi para pelanggan mereka membayar 15% lebih mahal. Cerita ini ditulis di "Kawan Bergeloet".

"Kelakar Si Bogor" berkisah tentang taruhan seorang pekerja pelabuhan bernama Bogor. Agar bisa berkenalan dengan sejumlah pelaut Arab, ia meminta mereka bertaruh membelah buah manggis. Setelah menang $4,50, Bogor mengungkapkan rahasianya: ia diam-diam juga menghitung kulit manggis. Bogor mengembalikan uang mereka, dan para pelaut tersebut pergi. Suatu hari, Bogor bertaruh dengan seorang pelaut muda bahwa ketigapuluh telur ayamnya akan menetas. Setelah si pelaut kembali dan menemukan tiga puluh anak ayam, ia terkejut dan memberi $10 kepada Bogor. Bogor mengungkapkan kepada temannya, sang narator, bahwa telur yang menetas hanya berjumlah 20; 10 telur sisanya dibeli oleh Bogor. Cerita ini ditulis di "Kawan Bergeloet".

Sarjana sastra Indonesia Ajip Rosidi menyatakan bahwa sebagian besar cerita dalam "Kawan Bergeloet" bernuansa komedi. Ia menganggap hanya satu cerita—"Piloe"—yang bertemakan lebih serius atau sedih. Beberapa cerita menggunakan gaya yang sebelumnya ditampilkan dalam "Teman Doedoek" karya Kasim, seperti konflik yang berkembang dari kesalahpahaman, dan isi dari beberapa cerita lainnya sama.

Untuk "Kawan Bergeloet", Soeman menulis dalam bahasa Indonesia, sebuah bahasa yang berdasarkan pada bahasa Melayu formal. Diksi dan pemakaian frasa-nya sangat dipengaruhi oleh latar belakang Sumatra timur-nya, dengan pengaruh kecil dari bahasa yang dipakai di Jawa. Rosidi menganggap bahasanya lebih mudah dipahami ketimbang karya buatan Kasim. John Wolff, pengarang "Indonesian Readings", memandang Soeman menggunakan "perkembangan gema cerita rakyat".

"Kawan Bergeloet" diterbitkan oleh Balai Pustaka pada 1941, dengan nomor seri 1426. Judul kumpulan cerita pendek tersebut, "Kawan Bergeloet", secara beragam diterjemahkan sebagai "Playmates", "Comrades Wrestling", dan "Argumentative Companions"; kata "bergeloet", dalam bahasa Indonesia, dapat berarti "bergulat" atau "tertawa". Rosidi, yang mengartikan "bergeloet" sebagai "tertawa", menyatakan bahwa judulnya mengartikan bahwa buku tersebut digunakan untuk keperluan hiburan, untuk dibaca pada saat waktu luang.

Soeman meraoh pangkuan sebagai pelopor cerita pendek Indonesia untuk "Kawan Bergeloet", dan beberapa dekade kemudian umumbya disebutkan dengan Kasim dalam sejarah bentuk sastra. Kumpulan cerita pendek tersebut diterbitkan ulang beberapa kali. Cetakan ketiganya, pada 1950, memperkenalkan ejaan yang diperbaharui serta sembilan ilustrasi karya "Nasjah". Edisi paling terkini diterbitkan pada 1997. Cerita "Papan Reklame" dicetaknkembali dalam "Indonesian Readings", sebuah bacaan untuk orang Indonesia yang menjadi pelajar berbahasa asing, pada 1978.

Rosidi menyatakan bahwa kekuatan terbesar Soeman dalam "Kawan Bergeloet" adalah pada deksripsinya. Ia menanggap penulis tersebut menghindari deskripsi berklise, sehingga menggunakan deskripsi, metafora, dan juga frasa yang "baru dan asli". Rosidi menanggap beberapa insiden komedi pada cerita-cerita tersebut menjadi terlalu rumit, tetapi mengatributkan ini untuk aktivitas Soeman sebelumnya dalam genre detektif. Sarjana Belanda sastra Indonesia A. Teeuw menemukan sketsa-sketsa dalam "Kawan Bergeloet" "dapat diamati and tergambarkan secara realistis" dan merupakan jasa paling menonjol Soeman pada sastra Indonesia.



</doc>
<doc id="2053827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053827" title="Kristine Peterson">
Kristine Peterson

Kristine Peterson adalah seorang sutradara yang berkarya sebagai asisten sutradara dan sutradara unit kedua pada beberapa film serta menyutradarai film-filmnya sendiri pada akhir 80an dan 90an. Ia adalah anggota staf di Omni Zoetrope Studios untuk pemfilman "Apocalypse Now".




</doc>
<doc id="2053836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053836" title="Perdagangan budak Atlantik">
Perdagangan budak Atlantik

Perdagangan budak Atlantik atau perdagangan budak trans-Atlantik terjadi di sepanjang Samudera Atlantik dari abad ke-15 sampai ke-19. Sebagian besar orang yang diperbudak yang dibawa ke Dunia Baru, beberapa pada rute dagang triangular dan Middle Passage-nya, adalah orang Afrika Barat dari bagian tengah dan barat benua tersebut untuk dijual oleh orang Afrika barat lainnya kepada pedagang budak Eropa barat, dengan sejumlah kecil ditangkap langsung oleh pedagang budak dalam penyerbuan pesisir, dan dibawa ke benua Amerika. Jumlah orang Afrika yang didatangkan melalui cara perdagangan budak menjadi imigran Dunia Lama berjumlah paling besar di Amerika Utara maupun Selatan sebelum akhir abad ke-18. Budak lebih banyak dibawa ke Amerika Selatan ketimbang ke Utara. Sistem ekonomi Atlantik Selatan dan Caribbean terpusat pada memproduksi tanaman-tanaman komoditas, dan membuat barang-barang dan pakaian-pakaian untuk dijual di Eropa, dan meningkatkan jumlah budak Afrika yang dibawa ke Dunia Baru. Peristiwa tersebut menjadi krusial pada negara-negara Eropa barat yang, pada akhir abad ke-17 dan ke-18, satu sama lain membentuk kekaisaran luar negeri.

Bangsa Portugis merupakan bangsa pertama yang melakukan perdagangan budak Dunia Baru pada abad ke-16. Antara 1418 dan 1470an, bangsa Portugis meluncurkan serangkaian ekspedisi penjelajahan yang mempetakan kembali samudera selatan Portugal, mempiagamkan wilayah-wilayah baru yang salah satu penjelajah sebut sebagai "samudera dimana tidak ada seorang pun yang melayarinya sebelumnya." Pada 1526, bangsa Portugis menyelesaikan perjalanan budak trans-atlantik pertama dari Afrika ke benua Amerika, dan negara-negara lainnya setelahnya. Pemilik kapal menganggap budak karena kargo yang dibawa ke benua Amerika dianggap cepat dan memungkinkan, budak tersebut dijual untuk dipekerjakan di penanaman kopi, tembakau, kokoa, gula dan kapas, pertambangan ems dan perak, ladang padi, industri pembangunan, penebangan kayu untuk perkapalan, menterampilkan buruh, dan sebagai pelayan domestik.






</doc>
<doc id="2053849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053849" title="Grande">
Grande

Grande (; ; ) adalah sebuah gelar aristokratik yang digunakan oleh kebangsawanan Spanyol, kebangsawanan Portugis dan kebangsawanan Brasil.

Istilah tersebut sering digunakan di Britania Raya untuk menyebut anggota berpengaruh jangka panjang dalam Partai Buruh, Partai Konservatif, dan Demokrat Liberal.



</doc>
<doc id="2053851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053851" title="Kodomo no Jikan">
Kodomo no Jikan

Adaptasi anime sebanyak 12 episode ini ditayangkan di Jepang pada antara bulan Oktober dan Desember 2007. Karena isi tayangan anime ini disensor habis-habisan, namun anime yang dirilis dalam versi DVD tidak disensor. Musim kedua anime tersebut dirilis dalam empat episode animasi video asli pada antara bulan Januari dan Juli 2009. DVD anime asli ketiga dirilis pada bulan Januari 2011.

"Kodomo no Jikan" menceritakan tentang Daisuke Aoki, seorang guru sekolah dasar yang berusia 23 tahun, yang baru mendapatkan pekerjaan pertamanya sebagai guru sekolah dasar di Sekolah Dasar Futatsubashi ("Futatsubashi Shōgakkō"). Ia menjadi wali kelas 3-1, yang salah satu siswinya bernama Rin Kokonoe, yang memiliki tingkah laku yang nakal dan dewasa sebelum waktunya. Rin tiba-tiba menyukai Aoki hingga menganggapnya sebagai kekasihnya. Pada awal kejadian tersebut, Aoki tidak mengacuhkan Rin karena tidak menganggapnya sebagai bahaya. Lambat laun, tingkah laku Rin semakin menjadi-jadi dalam mencari perhatian Aoki. Aoki sangat terkejut ketika Rin menggodanya secara seksual sehingga ia menduga jika Rin memiliki latar belakang dari keluarga yang bermasalah. Aoki menemukan bukti bahwa ibu Rin telah meninggal dan ia saat itu tinggal dengan paman yang juga memiliki pengalaman kekerasan pada masa lalunya.

Bagian pertama dari dua bagian awal "Kodomo no Jikan" tampil pada terbitan premier majalah manga seinen Futabasha "Comic High!" pada tanggal 2 Maret 2004. Dengan adanya sambutan yang baik, Kaworu Watashiya, pengarangnya, membuat manga yang lebih lengkap. Serial tersebut dimulai pada tahun setelahnya di "Comic High!" tanggal 22 Mei 2005 dan ditampilkan hingga 22 April 2013. Walaupun bagian awal yang disebutkan sebelumnya tidak dianggap dalam bagian serial yang sedang berjalan itu, pemeran utama, tema pusat, keadaan dan ide awal yang diperkenalkan diubah kembali dalam serial manga akhir–dan dimasukkan ke dalam serial selanjutnya–walaupun telah diubah sedikit dalam bagian-bagian tersebut.

Digital Manga telah melisensikan serial ini untuk diterbitkan di Amerika Utara, dan serial tersebut akan diterbitkan dalam bentuk "omnibus" di bawah cetakan Project-H.

Acara radio internet bernama "Kojika Radio", yang dibuat oleh Lantis Web Radio, Beat Net Radio!, dan situs web resmi "Kodomo no Jikan", pada awalnya memiliki prasiaran pada tanggal 31 Agustus 2007, dan mulai menyiarkan secara berkala setiap minggu pada hari Jumat sejak 7 September 2007. Acara ini disiarkan oleh tiga penyiar radio, Eri Kitamura, Kei Shindō, and Mai Kadowaki, yang masing-masing memerankan Rin Kokonoe, Kuro Kagami, dan Mimi Usa dalam anime tersebut—dan diproduksi oleh Bandai Visual dan Lantis. Acara tersebut memiliki tiga bagian acara, yang secara umum mempromosikan versi anime. CD berjudul "Kojika Radio on CD: Aki Ensoku Hen" dirilis oleh Lantis pada tanggal 21 November 2007, berisi pembicaraan pembuka dan penutup serta tujuh trek lain yang berasal dari acara radio internet. CD drama dirilis pada tanggal 9 Januari 2008 oleh Lantis.

Satu episode animasi video asli ("original video animation"; OVA) berdurasi 30 menit dan tanpa sensor dirilis pada tanggal 12 September 2007. OVA tersebut tersedia di situs web resmi anime tersebut dan dalam sebuah versi bundel yang tersedia terbatas dengan volume keempat manga. Serial anime, yang disutradarai oleh Eiji Suganuma dan diproduksi oleh studio animasi Studio Barcelona, pada awalnya dijadwalkan tayang di Jepang pada tanggal 11 Oktober 2007, namun dia stasiun televisi, TV Saitama dan Mie TV, menghapus siaran ini dari jadwal siaran mereka. Dalam sebuah siaran pers, TV Saitama menyatakan bahwa keputusan menghapus anime ini dipengaruhi oleh penangkapan Takayuki Hosoda, seorang kriminal pornografi anak yang ternyata adalah seorang wakil kepala sekolah dasar. Rencana Chiba TV dan KBS Kyoto untuk menyiarkan serial ini tidak berubah sejak awal, dan anime tersebut disiarkan pada televisi Jepang pada tanggal 12 Oktober 2007, dengan 12 episode, hingga 28 Desember 2007. Namun, beberapa konten siarannya terpaksa disensor dalam berbagai tingkat, mulai dari adegan hingga efek suara yang mengaburkan percakapan yang dianggap tidak pantas. Versi tanpa sensor dari serial anime tersebut tersedia dalam DVD sebanyak 6 volume, masing-masing berisi dua episode. Volume DVD itu dirilis pada antara 21 Desember 2007 dan 23 Mei 2008.

Musim kedua anime diumumkan dan di dalam sebuah video promosi dimuat sebuah edisi khusus dari volume manga kelima yang diterbitkan pada tanggal 11 Juli 2008. Anime musim ini dirilis dalam format animasi video asli sebanyak empat episode antara tanggal 21 Januari dan 24 Juli 2009. Adaptasi anime ketiga diumumkan pada sampul manga volume ke-8 pada bulan Mei 2010, dan dirilis pada tanggal 21 Januari 2011.

Empat lagu tema digunakan untuk serial televisi anime ini: satu lagu pembuka dan tiga lagu penutup. Tema pembuka, yang digunakan dalam seluruh episode kecuali episode ke-12 yang tidak memiliki lagu pembuka, adalah "Rettsu! Ohime-sama Dakko" oleh Eri Kitamura, Kei Shindō, dan Mai Kadowaki, masing-masing dari mereka adalah pengisi suara untuk Rin Kokonoe, Kuro Kagami, dan Mimi Usa. Lagu penutup pertama, yang digunakan untuk seluruh episode kecuali dua episode, adalah "Hanamaru Sensation" oleh Little Non; lagu penutup kedua, yang hanya digunakan dalam episode keenam, adalah "Yasashii" oleh Chata; lagu ketiga sekaligus lagu penutup episode terakhir, yang hanya digunakan dalam episode ke-12 dan juga sebagai lagu pembuka, adalah "Otome Chikku Shoshinsha desu", yang dinyanyikan oleh Eri, Kei, dan Mai. Lagu singel untuk tema lagu pembuka dirilis pada tanggal 24 Oktober 2007 oleh Lantis, dan lagu penutup pertama juga dirilis oleh Lantis pada tanggal 12 Oktober 2007.<ref name="lantis.jp_Release


</doc>
<doc id="2053853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053853" title="The 11th Hour (film)">
The 11th Hour (film)

The 11th Hour adalah sebuah film dokumenter 2007 yang dibuat, diproduksi, ditulis dan dinarasikan oleh Leonardo DiCaprio, yang menyinggung tentang lingkungan alam. Film tersebut disutradarai oleh Leila Conners Petersen dan Nadia Conners dan dibiayai oleh Adam Lewis dan Pierre André Senizergues, dan didistribusikan oleh Warner Independent Pictures.

Penayangan perdana dunianya diadakan di Festival Film Cannes tahunan ke-60 pada 2007 (16–27 Mei 2007) dan film tersebut dirilis pada 17 Agustus 2007, tahun di mana Laporan Penilaian Keempat dari panel pemanasan global Perserikatan Bangsa-Bangsa IPCC diterbitkan dan sekitar setahun setelah "An Inconvenient Truth" karya Al Gore, film dokumenter lainnya tentang pemanasan global.



</doc>
<doc id="2053879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053879" title="Escola Nacional de Belas Artes">
Escola Nacional de Belas Artes

Escola de Belas Artes (Sekolah Seni Rupa Murni) adalah salah satu pusat Universidade Federal do Rio de Janeiro dan bermula pada zaman kolonial.

Sebuah surat kerajaan dari 20 November 1800 oleh Yohanes VI dari Portugal mendirikan "Aula Prática de Desenho e Figura" di Rio de Janeiro. Tempat tersebut merupakan institusi pertama di Brasil yang secara sistematis didedikasikan untuk mengajar seni rupa. Pada zaman kolonial, seni rupa umumnya bertema keagamaan dan alam.

Dekret 12 Agustus 1816 membuat "Escola Real de Ciências, Artes e Ofícios" (Sekolah Sains, Seni dan Kerajinan Kerajaan), yang mendirikan pendidikan resmi dalam bidang seni rupa. Kemudian, sekolah tersebut berganti nama menjadi "Academia Imperial de Belas Artes" (Akademi Seni Rupa Murni Kekaisaran), yang menerapkan sistem edukasi artistik yang akan berpengaruh besar pada perkembangan seni rupa Brasil.

Pada 8 November 1890, Akademi Kekaisaran lama bertransformasi menjadi "Escola Nacional de Belas Artes" (Sekolah Seni Rupa Nasional). Pada 1931, Sekolah tersebut bergabung dengan Universitas Rio de Janeiro, sekarang Universitas Federal Rio de Janeiro.




</doc>
<doc id="2053880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053880" title="Volodymyr Groysman">
Volodymyr Groysman

Volodymyr Borysovych Groysman atau terkadang ditransliterasikan sebagai Volodymyr Borysovych Hroisman (; ; kelahiran 20 Januari 1978) adalah Perdana Menteri Ukraina yang terpilih sejak 14 April 2016 yang menggantikan posisi Arseniy Yatsenyuk sebagai Perdana Menteri Ukraina sebelumnya. Ia merupakan Ketua Verkhovna Rada dari konvokasi ke-8, parlemen nasional Ukraina, dari 27 November 2014 sampai dilantik menjadi PM. Ia terpilih dalam parlemen pada daftar partainya dari Blok Petro Poroshenko pro-presidensial.

Dalam Pemerintahan Yatsenyuk Pertama yang menjabat dari 27 Februari sampai 27 November 2014, Groysman memegang dua jabatan sebagai Wakil Perdana Menteri Ukraina untuk Kebijakan Regional dan Menteri Pengembangan Regional, Pembangunan dan Perumahan dan Pelayanan Komunal Ukraina. Dari 28 Maret 2006 sampai 27 Februari 2014, Groysman menjadi Wali kota Vinnytsia.

Saat ini ia menjadi salah satu dari dua kepala pemerintahan Yahudi bersama dengan Benjamin Netanyahu.


</doc>
<doc id="2053882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053882" title="Rusli M Saleh">
Rusli M Saleh

Drs. Rusli M. Saleh () adalah pelaksana tugas Bupati Bener Meriah sejak 2016, sebelum menjadi Pelaksana Tugas Bupati Bener Meriah dia merupakan wakil dari Drs. Ruslan Abdul Gani, M.Si pada pemerintahan Bener Meriah periode 2012-2017.

Pada tahun 2017 Pemilu mendatang dia mencalonkan kembali sebagai Calon Bupati Bener Meriah Periode 2017-2022 yang berpasangan dengan Drs. H.T Islah.

Pendidikan


</doc>
<doc id="2053885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053885" title="Hubungan Argentina dengan Indonesia">
Hubungan Argentina dengan Indonesia

Hubungan Argentina–Indonesia merujuk pada hubungan bilateral antara Argentina dan Indonesia. Sejak awal adanya hubungan diplomatik kedua negara ini sejak awal tahun 1956, hubungan bilateral kedua negara antara Argentina dengan Indonesia terus meningkat hingga kini. Argentina memiliki sebuah kedutaan besar di kota Jakarta, sedangkan Indonesia juga memiliki keduaan besar untuk Argentina di Buenos Aires.

Hubungan diplomatik antara Argentina dan Indonesia telah terjalin sejak 30 Juli 1956. Hubungan diplomatik kedua negara ini lebih akrab lagi ketika terselesaikannya Perang Falkland pada 1982, Indonesia mendukung Argentina dalam pengklaiman wilayah Kepulauan Falkland () atas Inggris.

Pada bulan September 2012, Menteri Luar Negeri Argentina Héctor Marcos Timerman mengunjungi Jakarta, Indonesia. Pada Januari 2013, Presiden Argentina Cristina Fernandez de Kirchner juga mengunjungi Indonesia.

Indonesia adalah tujuan ekspor kedua terbesar dari Argentina ke Asia setelah Tiongkok, dan nomor satu terbesar di Asia Tenggara. Sedangkan Argentina importir produk Indonesia terbesar kedua di Amerika Selatan setelah Brasil.


___


</doc>
<doc id="2053891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053891" title="Themeda triandra">
Themeda triandra

Themeda triandra adalah sebuah rumput perennial yang menyebar di Afrika, Australia, Asia dan Pasifik. Di Australia, tumbuhan tersebut umumnya dikenal sebagai rumput kangguru. Di Afrika Selatan dan timur, tumbuhan tersebut dikenal sebagai rumput merah dan rumput oat merah, rooigras dalam bahasa Afrikaans.



</doc>
<doc id="2053893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053893" title="I Nyoman Giri Prasta">
I Nyoman Giri Prasta

I Nyoman Giri Prasta, S.Sos () adalah Bupati Badung yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 oleh Gubernur I Made Mangku Pastika di Wisma Sabha, Renon, Denpasar.


</doc>
<doc id="2053907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053907" title="Banksia oblongifolia">
Banksia oblongifolia

Banksia oblongifolia adalah sebuah spesies dalam genus tumbuhan "Banksia". Ditemukan di sepanjang pesisir timur Australia dari Wollongong, New South Wales di selatan sampai Rockhampton, Queensland di utara, tumbuhan ini umumnya tumbuh di tanah berpasih di pedalaman, hutan terbuka atau sekitaran rawa dan wilayah lembap.

Botanis Spanyol Antonio José Cavanilles menyebut tumbuhan tersebut sebagai "B. oblongifolia" pada 1800, meskipun tumbuhan tersebut dikenal sebagai "Banksia asplenifolia" di New South Wales selama beberapa tahun.


</doc>
<doc id="2053908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053908" title="I Made Gianyar">
I Made Gianyar

I Made Gianyar, SH, M.Hum () adalah Bupati Bangli yang menjabat pada periode 2010-2015 dan 2016-2021. Ia dilantik untuk kedua kalinya pada 17 Februari 2016 oleh Gubernur I Made Mangku Pastika di Wisma Sabha, Renon, Denpasar.


</doc>
<doc id="2053909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053909" title="Francisco Adolfo de Varnhagen">
Francisco Adolfo de Varnhagen

Francisco Adolfo de Varnhagen, Visconde Porto Seguro (17 Februari 1816 – 26 Juni 1878), adalah seorang sejarawan dan diplomat Brasil. Ia adalah pelindung ketua ke-39 Akademi Sastra Brasil.

Varnhagen lahir pada 1816, di kota Iperó, Brasil. Ia adalah putra dari pasangan Maria Flávia de Sá Magalhães dan Friedrich Ludwig Wilhelm Varnhagen, seorang teknisi militer kelahiran Jerman. Ia meraih pendidikan dasarnya di Rio de Janeiro. Pada tahun awalnya, ia dikirim ke Lisbon, di mana ia belajar di Colégio Militar, dan kelak, ia bertugas sebagai sukarelawan dalam Peperangan Liberal Portugis 1831-1834.

Karya sejarah pertamanya berjudul "Notícia do Brasil", yang ditulis antara 1835 dan 1838. Penelitiannya membuatnya menemukan makam Pedro Álvares Cabral yang lama hilang di Igreja da Graça, Santarém. Ia masuk Akademi Ilmu Pengetahuan Lisbon dan lulus dalam bidang teknik militer di Academia Real de Fortificação, Artilharia e Desenho.

Ia kembali ke Brasil pada 1840, masuk Institut Sejarah dan Geografi Brasil pada 1841. Pada 1844, ia meraih kewarganegaraan Brasil, dan dipergunakan untuk karier diplomatik. Ia bertugas di Paraguay, Venezuela, Republik Granada Baru (sekarang Kolombia), Ekuador, Chili (di mana ia bertemu dengan istrinya, seorang wanita aristokratik Chili Doña Carmen Ovalle y Vicuña, yang dinikahi olehnya pada 1864), Peru dan Belanda. Ia menerbitkan volume pertama dari karya besarnya, "História Geral do Brasil", pada 1854. Volume kedua diterbitkan pada 1857.

Pada 1872, Kaisar Pedro II memberikannya gelar Baron Porto Seguro, yang dinaikkan pangkat menjadi Visconde dua tahun kemudian. Penugasan diplomatik terakhirnya adalah di Wina, Austria, di mana ia menjabat sebagai menteri ketika ia meninggal pada 1878.

Jenazahnya dibawa ke Santiago, Chili, namun bertahun-tahun kemudian dipindahkan ke sebuah monumen yang didirikan untuk menghormatinya di kota Sorocaba. Bagian dari perpustakaannya diakuisisi oleh bibliofilia José Mindlin.




</doc>
<doc id="2053915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053915" title="I Gusti Ayu Mas Sumatri">
I Gusti Ayu Mas Sumatri

I Gusti Ayu Mas Sumatri, S.Sos., M.AP () adalah Bupati Karangasem yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 oleh Gubernur I Made Mangku Pastika di Wisma Sabha, Renon, Denpasar.


</doc>
<doc id="2053925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053925" title="Konvensi Tejeros">
Konvensi Tejeros

Konvensi Tejeros (nama alternatifnya meliputi Mahkamah Tejeros dan Kongres Tejeros) adalah sebuah pertemuan yang diadakan antara faksi "Magdiwang" dan "Magdalo" dari Katipunan di San Francisco de Malabon, Cavite pada 22 Maret 1897. Pertemuan tersebut merupakan pemilihan presiden dan wakil presiden pertama dalam sejarah Filipina, meskipun hanya Katipuneros (para anggota Katipunan) yang mengambil bagian, dan bukannya masyarakat umum.



</doc>
<doc id="2053928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053928" title="Dirwan Mahmud">
Dirwan Mahmud

H. Dirwan Mahmud, SH () adalah Bupati Bengkulu Selatan yang menjabat pada periode 2016–2021. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 oleh Gubernur Ridwan Mukti.

Ia pernah ditahan pada tahun 2011 karena kasus narkoba.


</doc>
<doc id="2053932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053932" title="Region Tenggara, Brasil">
Region Tenggara, Brasil

Region Tenggara Brasil () terdiri dari negara bagian Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro dan São Paulo. Region tersebut merupakan region terkaya di negara tersebut, memegang sekitar 60% GDP Brasil. São Paulo, Rio de Janeiro dan Minas Gerais merupakan tiga negara bagian terkaya di Brasil, tiga negara bagian Brasil teratas dalam hal GDP. Region Tenggara Brasil juga memiliki GDP per kapita tertinggi dari seluruh region Brasil.

Region tenggara memimpin negara tersebut dalam hal populasi, populasi perkotaan, kepadatan penduduk, kendaraan, industri, universitas, bandar udara, pelabuhan, jalan tol, rumah sakit, sekolah, rumah dan beberapa bidang lainnya.

Bandar Udara Internasional São Paulo-Guarulhos, Bandar Udara Internasional Galeão - Antônio Carlos Jobim, Bandar Udara Internasional Confins dan Bandar Udara Vitoria menghubungan region Tenggara dengan beberapa kota Brasil dan juga mengoperasikan beberapa penerbangan internasional.

Region Tenggara merupakan tempat dari Universitas São Paulo, Universitas Federal Minas Gerais, Universitas Federal Rio de Janeiro, Universitas Federal Espírito Santo, Universitas Pedesaan Federal Rio de Janeiro, Universitas Negara Campinas, Universitas Federal Ouro Preto, Universitas Federal Fluminense, Universitas Federal São Paulo, Universitas Federal Viçosa, Universitas Negara Campinas, Universitas Federal Uberlandia, Universitas Federal Sao Carlos, Universitas Federal Juiz de Fora, Universitas Negara Minas Gerais, Universitas Katolik Pontifikal Minas Gerais, Universitas Katolik Pontifikal Rio de Janeiro, Universitas Katolik Pontifikal São Paulo dan Universitas Negara Rio de Janeiro.


</doc>
<doc id="2053949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053949" title="Daftar siswa dalam Kelas Internasional">
Daftar siswa dalam Kelas Internasional

Daftar siswa dalam Kelas Internasional adalah daftar para "talent" yang berperan sebagai siswa/siswi dalam komedi situasi "Kelas Internasional" yang ditayangkan di NET. sejak tanggal 18 Juni 2015.









</doc>
<doc id="2053958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053958" title="Kalender Minguo">
Kalender Minguo

Kalender Republik Tiongkok () adalah metode penomoran tahun yang saat ini digunakan di Taiwan dan wilayah lain di bawah kendali Republik Tiongkok. Kalender ini digunakan di Tiongkok daratan dari 1912 sampai berdirinya Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1949.

Mengikuti tradisi kekaisaran Tiongkok dengan menggunakan nama era kekaisaran dan tahun pemerintahannya, dokumen resmi ROC menggunakan penomoran sistem Republik () dengan sistem tahun di mana tahun pertama adalah 1912, tahun berdirinya Republik Tiongkok. Misalnya, adalah "Tahun Republik" . Bulan dan hari diberi nomor menurut kalender Gregorius.

Kalender ROC dimulai 1911 tahun kemudian dari Kalender Gregorius. Jadi, misalnya, 2019 − 1911 = tahun republik .

Kalender Gregorius diadopsi oleh Republik Tiongkok yang baru lahir secara efektif mulai 1 Januari 1912 untuk bisnis resmi, namun masyarakat umum terus menggunakan kalender tradisional Tiongkok. Status kalender Gregorius tidak jelas antara tahun 1916 sampai 1921, di saat Tiongkok dikendalikan oleh beberapa panglima perang yang saling bersaing, dan didukung oleh kekuatan kolonial asing. Dari tahun 1921 sampai 1928, panglima perang terus melawan bagian Tiongkok utara, tetapi Kuomintang atau pemerintah Nasionalis yang mengendalikan selatan Tiongkok menggunakan kalender Gregorius. Setelah Kuomintang menyusun kembali Republik Tiongkok pada tanggal 10 Oktober 1928, kalender Gregorius secara resmi dipakai secara efektif pada 1 Januari 1929. Republik Rakyat Tiongkok terus menggunakan kalender Gregorius sejak tahun 1949.

Meskipun telah mengadopsi sistem kalender Gregorius, penomoran tahun itu masih menjadi masalah. Tradisi kekaisaran Cina adalah untuk menggunakan nama era kaisar dan tahun pemerintahannya. Salah satu alternatif untuk pendekatan ini adalah untuk menggunakan pemerintahan setengah-legendaris setengah-sejarah Kaisar Kuning, di milenium ketiga SM untuk penomoran tahun. Di awal abad 20, beberapa orang Republik Tiongkok mulai menganjurkan sistem tahun bernomor yang berkelanjutan, sehingga penanda tahun akan menjadi independen dari nama pemerintahan Kaisar. (Ini adalah bagian dari upaya mereka untuk mendelegitimasi Dinasti Qing.)

Ketika Sun Yat-sen menjadi presiden sementara Republik Tiongkok, ia mengirim telegram kepada para pemimpin dari semua provinsi dan mengumumkan hari ke-13 Bulan 11 tahun 4609 tentang pemerintahan Kaisar Kuning ini (sesuai 1 Januari 1912), menjadi tahun pertama Republik Tiongkok. Maksud dan tujuan asli dari kalender Minguo adalah untuk mengikuti praktik penamaan tahun kekaisaran sesuai dengan jumlah tahun Kaisar yang bersangkutan memerintah, dan merupakan peristiwa yang diperingati secara universal di Tiongkok. Setelah berdirinya Republik, dengan kurangnya Kaisar, kemudian diputuskan untuk menggunakan tahun berdirinya rezim saat ini. Ini mengurangi isu perubahan yang sering dilakukan di kalender, karena tidak ada Kaisar yang memerintah lebih dari 61 tahun dalam sejarah Tiongkok - yang terlama adalah Kaisar Kangxi yang memerintah dari 1662 sampai 1722 (Kangxi 61). (Kaisar Qianlong turun tahta pada tahun 1795, yaitu Qianlong 60, namun nama pemerintahan Qianlong masih digunakan secara tidak resmi sampai kematiannya pada tahun 1799 yaitu Qianlong 64.)

Karena nama era tradisional Tiongkok pada aslinya terdiri dari dua karakter, 民國 (Minguo, "Republik") yang digunakan sebagai singkatan dari 中華民國 (Zhōnghuá Minguo, "Republik Tiongkok"). Tahun pertama, tahun 1912, disebut dengan 民國 元年 (Minguo Yuánnián) dan 2010, "tahun ke-99 Republik" adalah 民國 九十 九年, 民國 99 年, atau hanya 99.

Berdasarkan Standar Nasional Tiongkok, CNS 7648: Elemen dan Format Pertukaran Data - Pertukaran Informasi - Representasi Tanggal dan Waktu (mirip dengan ISO 8601), tahun penomoran dapat menggunakan sistem M (Masehi), begitu pula era ROC. Misalnya, 3 Mei 2004 dapat ditulis 2004/05/03 atau ROC 93-05-03.

Sistem penomoran era ROC kebetulan sama dengan penomoran yang digunakan oleh Kalender Juche dari Korea Utara, karena pendirinya, Kim Il-sung, lahir pada tahun 1912. Tahun-tahun di Zaman Taishō Jepang (30 Juli 1912 hingga 25 Desember 1926), juga bertepatan dengan orang-orang yang berasal dari era ROC.

Selain kalender Minguo ROC, orang Taiwan terus menggunakan kalender lunisolar Tiongkok untuk fungsi-fungsi tertentu seperti tanggal hari libur, perhitungan usia seseorang, dan fungsi yang berhubungan dengan agama.

Penggunaan sistem era ROC melampaui dokumen resmi. Ketika digunakan untuk menandai tanggal kedaluwarsa pada produk untuk ekspor, mereka dapat disalahpahami sebagai tanggal kedaluwarsa 11 tahun lebih awal dari yang dimaksudkan. Kesalahan penafsiran lebih mungkin terjadi dalam kasus-kasus ketika awalan (ROC atau 民國) dihilangkan.

Ada usulan legislatif dari partai politik pro-Kemerdekaan Taiwan, seperti Partai Progresif Demokratik untuk menghapuskan kalender Republik yang mendukung kalender Gregorius.

Umumnya, era ROC diperoleh dengan mengurangkan 1911 dari tahun kalender Gregorius.

Sejak Java 8 dirilis, kalender Minguo didukung dalam sistem Tanggal dan Waktu API yang baru.



</doc>
<doc id="2053982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053982" title="Latit">
Latit

Latit adalah batuan beku vulkanik, dengan tekstur afirik-afanitik hingga afirik-porfiritik. Susunan mineral pada umumnya adalah felspar alkali dan plagioklas yang seimbang jumlahnya. Kuarsa berjumlah kurang dari 5% dan pada Latit tidak membawa felspatoid, sedang Olivin tidak hadir pada Latit pembawa Kuarsa ( "Quartz-bearing). "Ketika kandungan kuarsa lebih besar dari 5% maka batuan tersebut dikategorikan sebagai Latit kuarsa. Biotit, hornblende, piroksen serta kuarsa dan olivin langka sangat sering terdapat di latit sebagai mineral-mineral asesoris.



</doc>
<doc id="2053987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053987" title="Capitanias">
Capitanias

Capitanias ( , , ) adalah sebuah divisi adminitratif dalam sejarah dari bekas kekaisaran kolonial Spanyol dan Portugis. Divisi administratif tersebut diurus dengan metode organisasi, yang secara langsung dikatikan dengan administrasi pemerintahan dalam negeri dari pemerintahan feodal abad pertengahan, sementara penguasa memperluas wilayah untuk kolonisasi yang diurus oleh orang kepercayaan.

Istilah yang sama digunakan di beberapa negara lainnya (Kroasia, Hongaria, Italia, Kekaisaran Utsmaniyah, Slowakia, dll).





</doc>
<doc id="2053998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2053998" title="Keadaan antara">
Keadaan antara

Dalam beberapa bentuk eskatologi Kristen, keadaan antara (disebut juga keadaan peralihan atau keadaan sementara) mengacu kepada keberadaan seseorang "antara" kematian dan kebangkitan universal. Selain itu, terdapat keyakinan akan Penghakiman khusus tepat setelah seseorang meninggal dunia dan suatu Penghakiman umum atau Penghakiman terakhir setelah kebangkitan orang mati.

Kalangan Kristiani menantikan akhir dunia yang telah dekat dan banyak di antaranya memiliki sedikit minat akan 'keadaan sementara' antara kematian dan kebangkitan. Gereja Timur menerima adanya keadaan antara seperti demikian, tetapi tidak berupaya untuk mendefinisikannya agar tidak mengaburkan perbedaan keadaan definitif di dalam Surga dan Neraka. Gereja Barat berlaku berbeda dengan mendefinisikan keadaan antara ini, dengan adanya bukti dari "Kisah Sengsara" Santa Perpetua dan Felisitas (203 M) yang berkeyakinan bahwa dosa-dosa dapat dibersihkan melalui penderitaan dalam kehidupan setelah kematian, dan bahwa penyucian dapat dipercepat melalui campur tangan mereka yang masih hidup di dunia ini. Kalangan Kristen Timur juga percaya bahwa mereka yang telah meninggal dunia dapat dibantu dengan doa.

Dalam Kekristenan Timur dan Barat, secara tradisi mendoakan mereka yang berada dalam keadaan antara, misalnya melalui Misa Requiem. Di Timur, mereka yang diselamatkan dikatakan beristirahat dalam terang sedangkan mereka yang terkutuk terkurung dalam kegelapan. Di Timur, doa didaraskan untuk menolong mereka yang berada di "Hades", termasuk kaum pagan. Di Barat, Agustinus menguraikan bahwa doa berguna bagi mereka yang berada dalam persekutuan dengan Gereja, dan mengimplikasikan bahwa nasib akhir setiap jiwa ditentukan pada saat meninggal dunia. Di Barat, doa semacam itu kemudian terbatas hanya bagi jiwa-jiwa di "Purgatorium", yang idenya memiliki "akar-akar kuno" dan terkandung dalam tulisan-tulisan Gereja awal. Gereja Katolik Roma menawarkan indulgensi bagi jiwa-jiwa di purgatorium atau api penyucian, yang merupakan evolusi dari praktik remisi kanonik terdahulu. Sementara beberapa kalangan Protestan, seperti Anglikan dan Lutheran, membenarkan perlunya doa bagi mereka yang telah meninggal dunia, kalangan Protestan Nonkonformis lainnya kebanyakan tidak lagi mendoakan mereka yang telah meninggal dunia.

Secara umum, kalangan Protestan menolak doktrin purgatorium Katolik. Martin Luther mengajarkan mortalitas jiwa, membandingkan tertidurnya seseorang yang lelah setelah bekerja seharian yang jiwanya "tertidur tetapi tidak terjaga" (""non sic dormit, sed vigilat"") serta dapat "mengalami visiun dan komunikasi dengan malaikat dan Allah", dengan tertidurnya orang yang telah meninggal dunia yang tidak mengalami apa-apa tetapi masih "hidup untuk Allah" (""coram Deo vivit""). Yohanes Calvin menggambarkan bahwa orang benar yang meninggal dunia beristirahat dalam kebahagiaan.



</doc>
<doc id="2054001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054001" title="Perpustakaan Negeri Berlin">
Perpustakaan Negeri Berlin

Perpustakaan Negeri Berlin (; atau "Stabi") adalah perpustakaan universal di Berlin, Jerman dan properti milik Yayasan Warisan Budaya Prusia. Perpustakaan ini merupakan salah satu perpustakaan terbesar di Eropa, dan salah satu perpustakaan penelitian akademik bahasa Jerman paling penting. Perpustakaan ini memiliki teks, media, dan karya budaya dari berbagai bidang dalam berbagai bahasa dari semua periode waktu dan semua negara di dunia, sehingga menarik untuk tujuan akademik dan penelitian. Beberapa koleksinya yang terkenal adalah ilustrasi kitab tertua, fragmen Quedlinburg Itala abad kelima, kitab Suci Gutenberg, koleksi utama Goethe, koleksi terbesar manuskrip Johann Sebastian Bach dan Wolfgang Amadeus Mozart, dan original score asli milik Ludwig van Beethoven, Symphony No. 9.



</doc>
<doc id="2054006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054006" title="Daftar peserta Produce 101">
Daftar peserta Produce 101

Produce 101 adalah sebuah acara realitas Korea Selatan.

Di episode ketiga, yang ditayangkan pada 5 Februari 2016, terungkap bahwa tiga peserta telah meninggalkan acara, yaitu: Kim Ha-yun (101 Doors), Im Kyung-ha (Astory Entertainment) and Im Hyo-sun (CMG Chorok Stars). Ma Eun-jin dari Clear Company meninggalkan acara di episode keempat karena alasan kesehatan.

Nama dimuat berdasarkan pengaturan yang sesuai dan situs resmi dari Mnet.



</doc>
<doc id="2054017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054017" title="Balaiada">
Balaiada

Balaiada adalah sebuah pemberontakan sosial yang terjadi antara 1838 dan 1841 di dalam provinsi Maranhão, Brasil.

Pada zaman kekaisaran, wilayah Maranhão, yang mengekspor kapas, mengalami krisis ekonomi karena bersaing dengan peningkatan produksi Amerika Serikat. Selain itu, industri sapi memakan sebagian besar pekerja di region tersebut. Pabrik-pabrik tersebut melibatkan budak dan pekerja gratis berbiaya rendah dalam gerakan tersebut.

Persengketaan kekuatan politik berkembang di jantung kelas elit, yang terefleksikan di Maranhão oleh penentangan kaum liberal ("bem-te-vis") dan kaum konservatif ("cabanos"). Ketika Pedro de Araújo Lima, Marquis Olinda menjadi prdana menteri, terprovokasi dengan apa yang disebut "regresso conservador" ("regresi konservatif"), kaum konservatif Maranhão mengambil langkah untuk melengserkan kaum liberal



</doc>
<doc id="2054024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054024" title="Xylorycta strigata">
Xylorycta strigata

Xylorycta strigata adalah seekor ngengat dalam keluarga Xyloryctidae. Hewan tersebut dideskripsikan oleh Lewin pada 1805. Hewan tersebut ditemukan di Australia, dimana hewan tersebut tercatat dari New South Wales, Queensland dan Australia Selatan.
Larva tersebut memakan "Banksia serrata", "Banksia aemula", "Banksia paludosa", "Banksia integrifolia" dan "Lambertia formosa".


</doc>
<doc id="2054025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054025" title="Batalyon 14/Bhadrika Sena Baladika">
Batalyon 14/Bhadrika Sena Baladika

Batalyon 14/Bhadrika Sena Baladika (atau Yon 14) adalah satuan Pasukan khusus yang merupakan bagian dari Grup 1/Para Komando Komando Pasukan Khusus TNI Angkatan Darat dan didirikan pada tanggal 30 Desember 2015. Batalyon ini bermarkas di Kemang, Bogor, Jawa Barat, dengan Komandan Batalyon pertama kali adalah Mayor Inf. I Made Putra Suhartawan. Dhuaja yang digunakan adalah "Bhadrika Sena Baladika", yang bermakna "Wadah Prajurit Pilihan yang Gagah Berani".



</doc>
<doc id="2054029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054029" title="Pengisap madu New Holland">
Pengisap madu New Holland

Penghisap madu New Holland ("Phylidonyris novaehollandiae") adalah seekor spesies penghisap madu yang ditemukan di seluruh Australia selatan. Hewan tersebut merupakan salah satu burung pertama yang secara saintifik dideskripsikan di Australia, dan awalnya dinamai "Certhia novaehollandiae" (Latham 1781, 1790). Hewan tersebut memiliki panjang sekitar delapan belas sentimeter dan umumnya berwarna hitam, dengan iris berwarna putih

Terdapat lima subspesies yang dideskripsikan saat ini dari "Phylidonyris novaehollandiae";




</doc>
<doc id="2054031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054031" title="Paulino Soares de Sousa, Visconde Uruguay Pertama">
Paulino Soares de Sousa, Visconde Uruguay Pertama

Paulino José Soares de Sousa, Visconde Uruguay (4 Oktober 1808 – 15 Juli 1866), adalah seorang anggota kongres, seorang senator, seorang Penasehat Negara dan diplomat terampil.

Visconde yang meninggal di Rio de Janeiro, pada usia 57 tahun.



</doc>
<doc id="2054035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054035" title="Corymbia gummifera">
Corymbia gummifera

Corymbia gummifera, yang umumnya dikenal sebagai Kayu Darah Merah, adalah sebuah pohon kayu keras yang berasal dari timur Australia.

Tumbuhan tersebut biasanya tumbuh sebagai sebuah pohon, namun dapat mengambil bentuk mallee di tanah yang sangat rendah.

"C. gummifera" pertama kali dipublikasikan sebagai Metrosideros gummifera oleh Joseph Gaertner pada 1788.


</doc>
<doc id="2054038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054038" title="Indianisme (seni)">
Indianisme (seni)

Indianisme () adalah sebuah gerakan artistik dan sastra Brasil yang mencapai puncaknya pada tahap-tahap pertama Romantisisme, meskipun gerakan tersebut hadir dalam sastra Brasil sejak zaman Baroque.

Dalam konteks Romantis, gerakan tersebut disebut "generasi pertama Romantisisme Brasil", yang digantikan oleh "Ultra-Romantisisme" dan "Kondorisme".

Setelah kemerdekaan Brasil dari Portugal pada 1822, arus kuat nasionalisme menyebar seluruh bangsa Brasil. Terinspirasi oleh peristiwa tersebut, para penyair dan penylis memulai pencarian untuk sebuah entitas yang akan mewakili dan mempersonifikasikan negara Brasil yang baru dibentuk.



</doc>
<doc id="2054040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054040" title="Gardener of Eden">
Gardener of Eden

Gardener of Eden adalah sebuah film komedi-drama Amerika 2007 yang disutradarai oleh Kevin Connolly. Film tersebut dibintangi oleh Lukas Haas, Erika Christensen dan Giovanni Ribisi.



</doc>
<doc id="2054059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054059" title="Nowhere Man (album mini)">
Nowhere Man (album mini)

Album mini The Beatles berjudul Nowhere Man dirilis pada tanggal 8 Juli 1966. Ini termasuk empat lagu dari versi Inggris dari album "Rubber Soul". Album mini ini hanya dirilis dalam versi mono, dengan nomor katalog Parlophone GEP 8952.

Di Amerika Serikat, "Nowhere Man" dan "Drive My Car" ada di "Yesterday and Today", bukan di "Rubber Soul". "Nowhere Man" juga dirilis sebagai singel di Amerika Serikat (dengan "What Goes On" sebagai sisi-B) pada bulan Februari 1966.

Semua lagu ditulis oleh John Lennon dan Paul McCartney.




</doc>
<doc id="2054073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054073" title="CNBC Indonesia">
CNBC Indonesia

Consumer News and Business Channel Indonesia (disingkat CNBC Indonesia) adalah sebuah stasiun televisi dan situs berita bisnis milik Trans Media bekerjasama dengan NBC Universal International. Portal berita CNBC Indonesia diluncurkan pada 8 Februari 2018, dan siaran televisi mulai mengudara pada 10 Oktober 2018.

Sepak terjang pengusaha Chairul Tanjung di dalam dunia bisnis kian tak terbendung. Setelah mengakuisisi detikCom dan membangun Trans Studio di berbagai kota di Indonesia, pengusaha yang kerap dipanggil CT itu mengumumkan lahirnya kemitraan strategis antara NBC Universal dengan Trans Media dalam rangka peluncuran CNBC Indonesia. salah satu saluran berita andalan Negeri Paman Sam ini akan menjadi saluran berita 24 jam yang akan diluncurkan pertengahan tahun 2018 dan portal berita CNBC dalam Bahasa Indonesia. Untuk sementara, CNBC Indonesia akan berada di saluran hiburan Trans TV dan Trans7 serta saluran berita CNN Indonesia.

Ishadi SK selaku komisaris Trans TV dan Trans7 mengatakan bahwa semua konten siaran akan dipasok oleh Trans Corp. CNBC hanya menyediakan software dan garis besar siaran yang ditayangkan. Chairul Tanjung, selaku chairman dan pendiri CT Corp yang menaungi Trans Corp yakin bahwa kemitraan ini akan membantu masyarakat Indonesia untuk dapat lebih memahami situasi dunia, dan yang lebih penting lagi, akan membantu dunia untuk lebih memahami Indonesia. Ini merupakan kemitraan yang terjalin antara dua organisasi yang memiliki kesamaan visi dan nilai dalam hal kualitas, integritas dan keterbukaan. CNBC Indonesia akan menjadi saluran pilihan baru untuk mendapatkan berita yang tepercaya, menarik, dan berkualitas. Kehadiran CNBC Indonesia ini juga didukung dengan kehadiran portal berita CNBCIndonesia.com. Dengan prediksi lebih dari 100 juta penduduk Indonesia mempunyai akses internet pada tahun 2018, kehadiran sebuah brand multi-platform menjadi sangat penting dan akan mendukung program-program yang ditayangkan melalui televisi.





</doc>
<doc id="2054082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054082" title="Kodiak, Alaska">
Kodiak, Alaska

Kodiak (Alutiiq: "Sun'aq"; ) adalah salah satu dari tujuh komunitas dan kota utama di Pulau Kodiak, Alaska, Amerika Serikat. Semua transportasi dari dan ke pulau Kodiak harus melewati kota ini melalui kapal feri atau pesawat. Menurut sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.130 jiwa, sementara pada tahun 2014 jumlah penduduknya diperkirakan sebesar 6.304 jiwa.

Wilayah Kodiak sebelumnya dihuni oleh penduduk asli Alutiiq selama lebih dari 7.000 tahun. Pada abad ke-18, kota ini dimukimi oleh orang-orang Rusia. Pengambilan kulit anjing laut di wilayah ini membuat hewan tersebut hampir punah, sehingga memicu peperangan dan perbudakan penduduk asli selama lebih dari 150 tahun. Sebagai bagian dari Pembelian Alaska oleh Amerika Serikat pada tahun 1867, Kodiak menjadi pusat perikanan komersial hingga kini. Sektor ekonomi lain yang tidak terlalu besar adalah pariwisata untuk mereka yang ingin melakukan petualangan di alam liar. Salmon, halibut, beruang kodiak, elk, rusa sitka, dan kambing gunung menarik wisatawan dan juga nelayan ke Kepulauan Kodiak.



</doc>
<doc id="2054084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054084" title="Beruang kodiak">
Beruang kodiak

Beruang kodiak ("Ursus arctos middendorffi"), juga dikenal dengan nama beruang cokelat kodiak, adalah subspesies beruang yang dapat ditemui di Kepulauan Kodiak di Alaska barat daya. Namanya dalam bahasa Alutiiq adalah "taquka-aq". Subspesies ini merupakan subspesies beruang cokelat terbesar dan salah satu dari dua beruang terbesar yang ada saat ini (beruang yang lain adalah beruang kutub.

Secara fisiologis, beruang kodiak tampak mirip dengan subspesies beruang cokelat lainnya, termasuk beruang cokelat amerika ("Ursus arctos horribilis") dan beruang cokelat california ("U. a. californicus", punah). Perbedaan utamanya adalah besarnya: rata-rata beruang cokelat memiliki massa antara 115 hingga 360 kg, sementara massa beruang kodiak bervariasi antara 300 hingga 600 kg, dan kadang-kadang ada pula yang massanya melewati 680 kg. Meskipun begitu, makanan beruang kodiak tidak berbeda jauh dengan beruang cokelat lainnya.

Semenjak manusia pertama kali menyeberangi jembatan darat Bering ke Alaska, manusia telah berhubungan dengan beruang kodiak. Hubungan ini biasanya dalam bentuk perburuan beruang untuk diambil bulu atau dagingnya, atau bisa juga dalam bentuk serangan beruang terhadap manusia. Dalam beberapa terakhir, upaya konservasi telah dilancarkan untuk melestarikan subspesies ini. IUCN mengklasifikasikan spesies "Ursus arctos" sebagai spesies yang rentan. Namun, IUCN tidak membedakan antar subspesies; akibatnya, tidak diketahui apakah populasi beruang kodiak memang rentan seperti yang dikategorikan. Akibatnya, Departemen Perikanan dan Buruan Alaska mengawasi secara ketat jumlah beruang yang diburu di Alaska.


</doc>
<doc id="2054091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054091" title="Petrus Octavianus">
Petrus Octavianus

Petrus Octavianus adalah tokoh Kristiani terkemuka Indonesia yang juga merupakan pendiri Yayasan Persekutuan Pekabaran Injil Indonesia (YPPII).

Pendeta Petrus Octavianus lahir pada tanggal 29 Desember 1928 di Desa Laes, Kecamatan Rote Barat Daya, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, sebagai anak bungsu dari tujuh bersaudara. Menamatkan pendidikan di Opleiding Voor Volkonderwyser (O.V.O.) tahun 1947. Kemudian melanjutkan pendidikan di SGA (Sekolah Guru Atas) Kristen di Ambon. Pada tahun 1948-1950 terlibat dalam latihan militer. Pada tahun 1980 beliau meraih gelar Doctor of Divinity dari Biola University di Los Angeles, dan tahun 1999 meraih gelar Doctor of Philosophy dari Kennedy Western University, Wyoming.

Beliau adalah tokoh utama di balik pelayanan Yayasan Persekutuan Pekabaran Injil Indonesia (YPPII) dan Institut Injil Indonesia (I-3). YPPII didirikan di Batu, Jawa Timur pada 4 Maret 1960 dan resmi sebagai lembaga misi pada tahun 1961. I-3 didirikan lebih awal setahun yakni pada tahun 1959 dengan nama mula-mula WEC Bible School lalu berganti nama menjadi Intitut Injil Indonesia pada tahun 1961.

Pendeta Octavianus memulai aktivitas pelayanan penginjilannya di tengah-tengah siswa pada tahun 1954. Beliau didukung oleh beberapa misionaris seperti Rev. Heini Germann Edey, Detmar dan Volkhard Scheunemann dari lembaga misi international World Evangelism Crusade (WEC) di Inggris dan Jerman. Di kemudian hari kedua lembaga pelayanan yang di sebut di atas juga didukung dari Jepang dan Amerika Serikat.

Pelayanan Pendeta Octavianus dikenal secara luas di Indonesia. Hal ini dibuktikan dengan kunjungan presiden Republik Indonesia yang keempat, KH Abdurrahman Wahid serta para pejabat lainnya ke kediamannya di Batu tanggal 29 Juni 2000. Surya online melansir,” Octavianus merupakan salah satu pemuka agama yang selama hidupnya mendedikasikan untuk bangsa dan negara. Dia berteman baik dengan tokoh nasional setingkat Presiden RI ke-4 KH Abdurrahman Wahid, mantan Ketua Umum Muhammaddiyah Syamsul Ma'arif, Prabowo Subianto dan tokoh Indonesia lainnya.” Pelayanannya sebagai pendeta menjadikannya pergi ke lebih dari 85 negara di lima benua. Dan ketika Amerika Serikat merayakan 200 tahun kemerdekaan, Petrus Octavianus juga mendapat undangan makan oleh Presiden Jimmy Carter.

Di samping mendirikan YPPII dan I-3, beliau juga mendirikan Panti Asuhan Peduli Kasih di kawasan Desa Sumberejo. Sudah sekitar 30.000 anak yang pernah dididik di sini, dan menyebar ke seluruh Indonesia, juga ada yang ke luar negeri. Saat ini panti itu dihuni 567 anak, baik Kristen, Muslim, dan lainnya. Kebanyakan dari mereka adalah korban konflik Ambon dan Poso.

Sebuah pengalaman lain yang patut dicatat adalah bahwa beliau pernah menjadi pembicara di dalam kongres penginjilan International yang diprakarsai oleh Billy Graham (Lausanne Congress) di Lausanne, Switzerland tahun 1974,
Pendeta Petrus Octavianus meninggal dunia pada 30 Maret 2014, pukul 23.30 WIB di Rumah Sakit Panti Waluyo (RKZ) Malang, setelah terkena serangan jantung.


</doc>
<doc id="2054093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054093" title="Pulau Kodiak">
Pulau Kodiak

Pulau Kodiak adalah pulau besar yang terletak di pesisir selatan negara bagian Alaska di Amerika Serikat. Pulau ini dipisahkan dari daratan Alaska oleh Selat Shelikof. Pulau ini merupakan pulau terbesar di Kepulauan Kodiak dan pulau terbesar kedua di Amerika Serikat, serta pulau terbesar ke-80 di dunia dengan luas sebesar 9.311,24 km2, sedikit lebih besar daripada pulau Siprus. Panjang pulau ini 160 km dan lebarnya bervariasi antara 16 hingga 97 km. Kota terbesar di pulau ini adalah Kodiak, Alaska.

Topografi Pulau Kodiak bergunung-gunung dan dipenuhi hutan di utara dan timur, tetapi di wilayah selatan jarang pepohonan. Di pulau ini terdapat banyak teluk yang dalam dan bebas dari es yang menjadi tempat kapal-kapal meletakkan jangkarnya. Dua per tiga wilayah pulau ini di bagian barat daya merupakan bagian dari Suaka Margasatwa Nasional Kodiak. Beruang kodiak dan kepiting raja merupakan spesies asli pulau ini.

Industri perikanan merupakan aktivitas ekonomi paling penting di pulau ini. Tangkapannya meliputi salmon pasifik, halibut pasifik dan kepiting.



</doc>
<doc id="2054094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054094" title="Kodiak">
Kodiak

Kodiak dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="2054096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054096" title="Kepulauan Kodiak">
Kepulauan Kodiak

Kepulauan Kodiak adalah sebuah kepulauan yang terletak di sebelah selatan daratan Alaska di Amerika Serikat. Pulau terbesar di kepulauan ini adalah Pulau Kodiak yang juga merupakan pulau terbesar kedua di Amerika Serikat. Kepulauan ini memiliki panjang sekitar 285 km dan lebar 108 km. Total luas daratan kepulauan ini adalah 13.890 km. Di kepulauan ini terdapat 40 glasier kecil, beberapa sungai dan banyak spesies hewan darat dan laut, seperti beruang kodiak. Sebagian besar daratannya dipenuhi oleh hutan.

Berikut adalah daftar pulau di kepulauan ini:



</doc>
<doc id="2054100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054100" title="Bahasa Alutiiq">
Bahasa Alutiiq

Bahasa Alutiiq (juga disebut Sugpiak, Sugpiaq, Sugcestun, Suk, Supik, Pacific Gulf Yupik, Gulf Yupik, Koniag-Chugach) adalah kerabat dekat bahasa Yup'ik Alaska Tengah yang dituturkan di Alaska barat dan barat daya, tetapi dianggap sebagai bahasa yang terpisah. Bahasa ini memiliki dua dialek:

Sekitar 400 orang Alutiiq dari populasi sebesar 3.000 dapat menuturkan bahasa Alutiiq. Komunitas Alutiiq saat ini sedang merevitalisasi bahasa mereka. Pada tahun, SMA di Kodiak menanggapi permintaan dari siswa dan menyetujui pengajaran bahasa ini.





</doc>
<doc id="2054102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054102" title="Selat Shelikof">
Selat Shelikof

Selat Shelikof adalah selat yang terletak di pesisir barat daya negara bagian Alaska di Amerika Serikat. Selat ini terletak di antara daratan Alaska di barat dan Pulau Kodiak dan Afognak di timur.

Selat Shelikof memiliki panjang sekitar 240 km dan lebar antara 40 hingga 48 kilometer. Selat ini dikenal akan ombaknya yang ekstrem.

Selat ini dinamai dari Grigory Shelikhov (1747–1795), seorang pedagang bulu binatang Rusia yang mendirikan permukiman Rusia pertama di wilayah yang kini disebut Three Saints Bay di Pulau Kodiakk pada tahun 1784.



</doc>
<doc id="2054103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054103" title="Rusa sitka">
Rusa sitka

Rusa sitka atau rusa rekor-hitam sitka ("Odocoileus hemionus sitkensis") adalah subspesies rusa "Odocoileus hemionus") yang mirip dengan subspesies rusa ekor-hitam Kolumbia "O. h. colombianus"). Rusa ini dinamai dari kota Sitka di Alaska dan tidak sama dengan rusa sika. Dengan rata-rata massa sekitar 36 hingga 54 kg, rusa sitka umumnya lebih kecil daripada subspesies rusa "Odocoileus hemionus" lainnya. Rusa ini berwarna coklat kemerahan pada musim panas, tetapi warna mereka berubah menjadi abu-abu-coklat pada musim dingin. Mereka juga adalah perenang yang handal, dan kadang-kadang terlihat sedang menyeberangi selat yang dalam. Rentang usia mereka dapat mencapai sepuluh tahun, tetapi ada beberapa yang hidup sampai berumur 15 tahun.


</doc>
<doc id="2054105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054105" title="Beruang cokelat california">
Beruang cokelat california

Beruang cokelat california ("Ursus arctos californicus") adalah populasi beruang cokelat amerika di California yang sudah punah. Secara genetik, subspesies-subspesies beruang cokelat amerika saling berhubungan erat; dalam hal ukuran dan warna, beruang cokelat california lebih mirip dengan beruang cokelat di pesisir selatan Alaska. Di California, beruang ini dikagumi akan kecantikan, ukuran, dan kekuatannya. Beruang cokelat california menjadi lambang Republik California saat negara yang didirikan oleh sekelompok pemukim Amerika ini mencoba melepaskan diri dari Meksiko. Nantinya bendera pemberontak ini menjadi bendera negara bagian California yang kini dikenal dengan julukan "Negara Bagian Beruang".



</doc>
<doc id="2054118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054118" title="Angophora hispida">
Angophora hispida

Angophora hispida tumbuh sebagai mallee, atau sebagai pohon dengan tinggi sekitar 7 m (25 kaki).
Ukuran kecil "A. hispida", khususnya ketika dibandingkan dengan kerabatnya "Angophora" dan "Eucalyptus", membuat tumbuhan tersebut dikenal dengan nama umum apel kerdil.


</doc>
<doc id="2054119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054119" title="Luís Alves de Lima e Silva, Adipati Caxias">
Luís Alves de Lima e Silva, Adipati Caxias

Luís Alves de Lima e Silva, Adipati Caxias (25 Agustus 1803 – 7 Mei 1880), yang berjudul "Pembuat Perdamaian" dan "Adipati Besi", adalah seorang perwira militer, politikus dan monarkis Kekaisaran Brasil. Seperti ayahnya dan para pamannya, Caxias masuk karier militer. Pada 1823, ia bertarung sebagai perwira muda dalam Perang Kemerdekaan Brasil melawan Portugal, kemudian menjalani tiga tahun di provinsi paling selatan Brasil, Cisplatina




</doc>
<doc id="2054127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054127" title="Pengisap madu berpipi putih">
Pengisap madu berpipi putih

Penghisap madu berpipi putih ("Phylidonyris niger") tinggal di pesisir timur dan bagian barat daya Australia.

Penghisap madu berpipi putih adalah seekor penghisap madu berwarna hitam-putih dan berukuran menengah

Ukuran minimum: 16 cm

Ukuran maksimum: 19 cm

Ukuran rata-rata: 18 cm

Berat rata-rata: 19.5 g

penghisap madu New Holland, "Phylidonyris novaehollandiae", sangat mirip dalam hal ukuran, bentuk dan penampilan, namun dapat dibedakan dari mata putihnya.



</doc>
<doc id="2054128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054128" title="Mian">
Mian

Ir. Mian () adalah Bupati Bengkulu Utara yang menjabat pada periode 2016-2021. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 oleh Gubernur Ridwan Mukti.

Mian lahir di Kisaran, Asahan, Sumatra Utara pada 8 April 1964. Ia merupakan anak bungsu dari 12 bersaudara dari pasangan Samak dan Darmi. Kedua orang tua Mian termasuk keluarga berekonomi lemah saat itu, sehingga mendapatkan program transmigrasi kolonial Belanda. Mian kecil menghabiskan masa kecilnya di Asahan, Sematera Utara. Setelah menamatkan Sekolah Dasar (SD), ia merantau ke Kota Medan untuk melanjutkan pendidikan SMP dan SMA. Pada tahun 1985 barulah dia datang ke Bengkulu untuk melanjutkan kuliah di Universitas Bengkulu (Unib), setelah sebelumnya lulus tanpa tes program Penelusuran Minat dan Kemampuan.

Berawal dari dukungan besar dari masyarakat perkebunan (terutama masyarakat Kecamatan Ketahun, Putri Hijau dan Napal Putih), ia maju pada Pemilu 2004. Ia lalu terpilih dan menjadi anggota DPRD. Saat 2010, ia maju dalam pemilihan bupati mendampingi Imron Rosyadi.

Ia bersama pasangannya Arie Septia Adinata berhasil memenangkan pilkada dengan prolehan 26.034 suara (52,33%), mengalahkan dua pasangan lainnya yakni pasangan Gunadi dan Sutrisno Udro (31,94%) dan pasangan Yurman Hamedi-Ahmad Zarkasi (15,73%).


</doc>
<doc id="2054132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054132" title="Auguste de Beauharnais, Adipati Leuchtenberg Kedua">
Auguste de Beauharnais, Adipati Leuchtenberg Kedua

Auguste de Beauharnais (9 Desember 1810 – 28 Maret 1835) adalah pangeran permaisuri pertama dari Maria II dari Portugal. Ia juga merupakan Adipati Leuchtenberg, Pangeran Eichstätt, dan Adipati Santa Cruz dalam haknya sendiri.

Auguste Charles Eugène Napoléon de Beauharnais lahir di Milan, Lombardy, ia merupakan putra sulung dari Eugène de Beauharnais, putra tiri Napoleon I, dan Putri Augusta dari Bayern.



</doc>
<doc id="2054138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054138" title="Partai Liberal (Filipina)">
Partai Liberal (Filipina)

Partai Liberal Filipina (Filipina: "Partido Liberal ng Pilipinas") adalah partai politik pemerintahan dan partai liberal di Filipina, yang didirikan oleh Presiden Senat Manuel Roxas, Presiden Senat Pro-Tempore Elpidio Quirino, dan mantan Senator Distrik Senatorial ke-9 José Avelino, pada 19 Januari 1946 melalui putusnya sayap Liberal dari Partai Nacionalista lama. Partai tersebut menjadi partai pemerintahan saat ini setelah kemenangan pemilihan Benigno Aquino III sebagai Presiden Filipina. Kaum Liberal mengendalikan Dewan Perwakilan, sementara mereka merupakan bagian dari perjanjian koalisi dalam Senat.

Partai Liberal merupakan partai politik tertua kedua yang masih beridi di Filipina dalam hal tanggal pendirian, dan partai politik aktif berkelanjutan tertua di Filipina. Partai tersebut dipimpin oleeh para pemikir liberal dan politikus pr-pengembangan seperti Manuel Roxas, Elpidio Quirino, Diosdado Macapagal, Gerry Roxas, Benigno Aquino, Jr., Jovito Salonga, Raul Daza, Florencio B. Abad, Jr., Franklin Drilon, Mar Roxas, dan Benigno Aquino III.



</doc>
<doc id="2054140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054140" title="Choirul Huda (bupati)">
Choirul Huda (bupati)

Mayor Inf (Purn.) Choirul Huda, S.H. () adalah Bupati Mukomuko periode 2016–2021.

Choirul Huda pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Mukomuko periode 2010–2015.

Berkat kerjanya yang ulet, Huda sempat menerima penghargaan Seroja Kepala Staf Angkatan Darat Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (KSAD ABRI) tahun 1998.

Huda mengenyam pendidikan di SDN Kauman 1 Bojonegoro dan tahun 1978-1984, kemudian berlanjut ke SLTPN 1 Bojonegoro 1981-1984. Selesai SLTP, Huda berpisah dengan orang tuanya untuk melanjutkan pendidikan di SLTA Negeri 1 Bojonegoro 1987-1990 Selanjutnya ia melanjutkan pendidikan di Fakultas Ilmu Hukum Universitas Brawijaya 1990-1994 dan mendaftar menjadi ke sekolah perwira TNI AD selepas lulus.




</doc>
<doc id="2054145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054145" title="Gonçalves de Magalhães">
Gonçalves de Magalhães

Domingos José Gonçalves de Magalhães, Visconde Araguaia (13 Agustus 1811 – 10 Juli 1882), adalah seorang penyair, pengarang drama, penyembuh dan diplomat Brasil. Ia dianggap menjadi pendiri Romantisisme dalam sastra Brasil, dan menjadi pelopor teater Brasil.

Ia adalah pelindung kursi ke-9 Akademi Sastra Brasil.

Domingos José Gonçalves de Magalhães lahir di Rio de Janeiro, dari Pedro Gonçalves de Magalhães Chaves. Nama ibunya tidak diketahui. Ia mengikuti kursus pengobatan pada 1828, lulus pada 1832. Pada tahun berikutnya, ia pergi ke Eropa, dimana ia bertemu dan berteman dengan Manuel de Araújo Porto-Alegre dan mengekspo gagasan Romantis. Ia menulis dalam sebuah manifesto Romantis 1836, "Discurso Sobre a História da Literatura no Brasil", dan, pada tahun yang sama, ia menerbitkan buku puisi "Suspiros Poéticos e Saudades", karya Romantis pertama yang ditulis oleh orang Brasil.

Kembali ke Brasil pada 1837, ia menulis dua permainan latar tragis: "António José, ou O Poeta e a Inquisição" pada 1838 dan "Olgiato" pada 1839. Selain itu pada 1838 ia menjadi guru filsafat di Colégio Pedro II. Ia juga membentuk majalah berjangka pendek "Niterói" bersama dengan Porto-Alegre and Francisco de Sales Torres Homem; yang hanya dua keluaran yang diterbitkan.

Ia masuk karier diplomatik pada 1847, menjadi menteri di Amerika Serikat, Argentina, Austria dan di Tahta Suci. Ia juga menjadi "chargé d'affaires" di Kerajaan Dua Sisilia, Piedmont, Rusia dan Spanyol. Sangat dikesankan oleh Kaisar Pedro II, ia diberi Ordo Mawar, Ordo Kristus dan Ordo Salib Selatan, dan dengan gelar Baron Araguaia pada 1872, dinaikkan menjadi Visconde dua tahun kemudian.

Magalhães memiliki seorang putra, Antônio José Gonçalves de Magalhães de Araguaia (kelahiran ), yang diproklamasikan menjadi Bupati Araguaia oleh Tahta Suci.

Gonçalves de Magalhães meninggal di Roma, pada 10 Juli 1882.




</doc>
<doc id="2054148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054148" title="Peabody Energy">
Peabody Energy

Peabody Energy Corporation (), bermarkas di St. Louis, Missouri, adalah perusahaan batu bara swasta terbesar di dunia. Perusahaan ini meminta perlindungan kebangkrutan Bab 11 pada tanggal 13 April 2016.

Perusahaan ini bergerak di bidang pertambangan, penjualan dan distribusi batu bara, yang dibeli untuk keperluan pembangkit listrik dan pabrik baja. Peabody juga memasarkan, menjadi perantara, dan memperdagangkan batu bara lewat kantor cabangnya di Cina, Australia, Jerman, Britania Raya, Indonesia, India, Singapura, dan Amerika Serikat. Proyek komersial lainnya meliputi pengembangan pembangkit listrik tenaga batu bara, penanganan cadangan batu bara, dan teknologi untuk mengubah batu bara menjadi gas alam dan bahan bakar transportasi.

Batu bara yang diproduksi oleh Peabody Energy membangkitkan 10% listrik di Amerika Serikat dan 2% listrik di seluruh dunia. Pada tahun 2014, Peabody Energy mencatat penjualan batu bara sebesar 249,8 juta ton. Peabody memasarkan produk batu baranya ke lebih dari 25 negara di enam benua. Per 31 Desember 2014, perusahaan ini memiliki cadangan batu bara terbukti dan potensial sebesar 7,5 miliar ton.

Peabody Energy memegang porsi mayoritas di 26 operasi pertambangan darat dan bawah tanah di seluruh Amerika Serikat dan Australia. Di Amerika Serikat, tambang milik perusahaan terletak di Wyoming, Colorado, Arizona, New Mexico, Illinois, dan Indiana. Tambang terbesar Peabody adalah North Antelope Rochelle Mine yang terletak di Campbell County, Wyoming, dengan hasil produksi 117 juta ton batu bara pada tahun 2014. Peabody melepaskan operasi pertambangan batu baranya di Virginia Barat dan Kentucky menjadi Patriot Coal Corporation pada Oktober 2007. Bulan Oktober 2011, Peabody memegang mayoritas saham di perusahaan Australia, Macarthur Coal Ltd, yang bergerak di bidang produksi batu bara metalurgi, khususnya batu bara injeksi laut.

After being named to "Fortune Magazine's" list of America's Most Admired Companies in 2008, Peabody Energy rugi $787 juta, dikeluarkan dari S&P 500, dan penilaian kinerjanya diturunkan menjadi "negatif" oleh Goldman Sachs, Standard & Poor, Bank of America, dan lembaga keuangan lainnya pada tahun 2014. Namun demikian, Peabody Energy mendapatkan gelar Energy Company of the Year dan CEO of the Year dalam penganugerahan Platts Global Energy Awards tahun 2014.



</doc>
<doc id="2054150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054150" title="The Basketball Diaries (film)">
The Basketball Diaries (film)

The Basketball Diaries adalah sebuah film drama kejahatan remaja Amerika 1995 yang disutradarai oleh Scott Kalvert, yang dibintangi oleh Leonardo DiCaprio, Lorraine Bracco, James Madio, dan Mark Wahlberg. Film tersebut merupakan sebuah adaptasi dari karya autobiografi Jim Carroll dengan nama yang sama, yang mengisahkan cerita masa-masa remaja Carroll sebagai penulis dan pemain basket SMA yang menjanjikan yang terjatuh pada penggunaan heroin dengan teman-teman salah pergaulannya.

"Basketball Diaries" karya Jim Carroll aslinya ditulis pada 1960an (and later published in 1978), but the film is set in the 1990s.



</doc>
<doc id="2054161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054161" title="A Human Murder Weapon">
A Human Murder Weapon

A Human Murder Weapon (人間兇器 愛と怒りのリング, "Ningen kyôki: Ai to ikari no ringu") adalah film Jepang tahun 1992 yang disutradarai oleh Takashi Miike. Film ini merupakan film pertama Miike dari sekian banyak filmnya yang didasarkan dari manga, pada kasus ini salah satu dari Ikki Kajiwara.



</doc>
<doc id="2054162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054162" title="Parnassianisme">
Parnassianisme

Parnassianisme (atau Parnassisme) adalah sebuah gata sastra Prancis yang dimulai pada periode positivis pada abad ke-19. Gaya tersebut dipengaruhi oleh pengarang Théophile Gautier serta gagasan filsafat Arthur Schopenhauer.

Parnassianisme adalah sebuah karakteristik gaya sastra dari puisi Prancis pada periode positivis pada abad ke-19, yang terjadi setelah romantisisme dan sebelum simbolisme. Nama tersebut berasal dari jurnal puisi Parnassian asli, "Le Parnasse contemporain", yang mengambil nama dari Gunung Parnassus, tempat tinggal dari para Muse dalam mitologi Yunani. Antologinya pertama kali dikeluarkan pada 1866, kemudian kembali pada 1869 dan 1876, yang meliputi puisi-puisi karya Charles Leconte de Lisle, Théodore de Banville, Sully Prudhomme, Stéphane Mallarmé, Paul Verlaine, François Coppée dan José María de Heredia.





</doc>
<doc id="2054164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054164" title="Uji alun-alun">
Uji alun-alun

Uji alun-alun adalah uji kelayakan masyarakat bebas yang diusulkan oleh mantan pembangkang Soviet dan aktivis hak asasi manusia Natan Sharansky, sekarang politikus ternama di Israel.

Sharansky memaparkan uji alun-alun dalam bukunya, "The Case for Democracy", pertama terbit tahun 2004. Katanya:

Uji alun-alun menjadi terkenal setelah George W. Bush menyarankan buku ini dan Condoleezza Rice mengutipnya dalam pidatonya di hadapan Komite Luar Negeri Senat Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2054167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054167" title="Parenthood (serial TV 1990)">
Parenthood (serial TV 1990)

Parenthood adalah sebuah serial komedi-drama Amerika yang berdasarkan pada film 1989 dengan nama yang sama. Produser eksekutifnya adalah Ron Howard (yang juga menyutradarai film tersebut), serial tersebut ditayangkan untuk satu musim pada NBC.

"Parenthood" adalah salah satu dari beberapa adaptasi film ke TV yang gagal pada musim 1990-91, yang juga meliputi "Baby Talk" (sebuah susulan dari "Look Who's Talking"), "Ferris Bueller" dan "Uncle Buck".



</doc>
<doc id="2054178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054178" title="Shin Ha-kyun">
Shin Ha-kyun

Shin Ha-kyun () adalah aktor asal Korea Selatan. Film-film terkenalnya antara lagin "Joint Security Area" (2000), "Sympathy for Mr. Vengeance" (2002), "Save the Green Planet!" (2003), dan "Welcome to Dongmakgol" (2005) dan "Pied Piper" 



</doc>
<doc id="2054179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054179" title="Sintren Cirebon">
Sintren Cirebon

Sintren adalah kesenian tari tradisional masyarakat pesisir utara pulau Jawa. Pada wilayah budaya suku Cirebon, kesenian ini terkenal antara lain di wilayah kabupaten Subang, kabupaten Indramayu, kabupaten dan kota Cirebon, kabupaten Majalengka, kabupaten Kuningan dan kabupaten Brebes, bagi sebagian kalangan, kesenian Sintren dikenal sebagai tarian dengan aroma mistis karena melibatkan pawan Sintren dan kemenyan yang identik dengan benda-benda pada ritual mistis.

Asal mula nama sintren salah satunya berasal dari kata "sindir (bahasa Indonesia: sindir)" dan "tetaren" (bahasa Indonesia: pertanyaan melalui syair-syair yang perlu dipikirkan jawabannya) maksudnya adalah menyindir dengan menggunakan sajak-sajak atau syair-syair, sementara di wilayah kabupaten Indramayu kesenian ini disebut sebagai "Lais" (bahasa Indonesia: suci) yang kependekan dari nama asalnya yang dalam bahasa Cirebon dialek Indramayu disebut sebagai "wari lais" (bahasa Indonesia: air suci) yang dimaknai sebagai para pemuda dengan niat yang suci.

Pada awalnya sebelum terbentuk struktur "sintren" atau "lais" yang ada seperti sekarang ini yang berupa tarian dengan wanita ditengahnya, dahulu awal kesenian ini dipercaya dimulai dengan aktivitas berkumpulnya para pemuda yang saling bercerita dan memberikan semangat satu sama lain terutama setelah kekalahan besar pada perang Besar Cirebon yang berakhir sekitar tahun 1818, dalam cerita lisan masyarakat Indramayu dikenal nama Seca Branti yang dipercaya sebagai abdi pangeran Diponegoro yang berhasil lolos dari Belanda setelah kekalahan perang Diponegoro yang berakhir pada tahun 1830, dikatakan bahwa Seca Branti melarikan diri ke wilayah Indramayu disana dia bergaul dengan para pemuda dan suka membacakan sajak-sajak perjuangan, pada musim panen tiba disaat para pemuda sedang banyak berkumpul, Seca Branti kemudian ikut bergabung dan menyanyikan sajak-sajak perjuangannya. Aktivitas menyanyikan sajak-sajak ini kemudian diketahui oleh penjajah Belanda dan kemudian dilarang, Belanda hanya mengizinkan adanya sesuatu kegiatan yang diisi dengan pesta, wanita penghibur dan minuman keras. Kegiatan-kegiatan ini juga berusaha Belanda lakukan di dalam keraton-keraton Cirebon sebelum berakhirnya perang Besar Cirebon, bahkan para prajurit Belanda yang berada di kota Cirebon senang dengan kegiatan mabuk-mabukan diiringi dengan para penari Tayub. Hal inilah yang kemudian melatarbelakangi digunakannya penari wanita sebagai "kedok" (bahasa Indonesia: topeng) dalam pertunjukannya sementara fokus utamanya tetaplah syair-syair yang diucapkan oleh dalang sintren yang didengarkan oleh para pemuda yang mengelilinginya, berlatih untuk memupuk rasa perjuangan. Oleh karenanya pada tahap ini sebagian kalangan menterjemahkan "sintren" sebagai "sinyo" (bahasa Indonesia: pemuda) dan "trennen" (bahasa Indonesia: berlatih) yang artinya pemuda yang sedang berlatih.

Pada tahap ini pola-pola sajak yang digunakan oleh para dalang sintren tidak berubah dari sajak-sajak tentang perjuangan, perbedaannya adalah digunakannya "ronggeng buyung" (penari wanita) pada pertunjukannya yang bertujuan untuk mengelabui penjajah Belanda.

Selain dari kisah perjuangan pemuda-pemuda Cirebon lewat syair-syair penyemangat dalam pagelaran sintren, kesenian sintren di Cirebon juga menampilkan lirik-lirik legenda romantisme antara Selasih dan Sulandana yang populer dikalangan masyarakat suku Jawa, hal tersebut dikarenakan letak Cirebon yang berdekatan langsung dengan tanah budaya Jawa mengakibatkan tingginya interaksi sosial antara suku Cirebon dengan suku Jawa.

Sintren seperti halnya kesenian Cirebon yang lainnya juga dipergunakan oleh para wali untuk menyebarkan dakwah Islam dan mengajarkan nilai-nilai Islam dalam kehidupan sehari-hari, pada pagelaran sintren di wilayah kabupaten Cirebon, penari sintren yang dalam keadaan tidak sadar dan kemudian menari, ketika dilemparkan uang dengan jumlah berapapun akan mengakibatkan penarinya jatuh dan tidak bisa berdiri sendiri sebelum didirikan oleh dalang sintren, menurut "Ki" Mamat yang merupakan dalang sintren dari sanggar tari Sekar Pandan, kesultanan Kacirebonan, nilai-nilai dakwah Islam yang dibawa oleh pagelaran sintren adalah ;


Syair-syair yang mengiringi pagelaran "Sintren" tidak terlepas dari latar belakang atau kisah-kisah yang mengikutinya, kisah romantis Selasih dan Sulandana misalnya, kisah romantis tersebut yang amat kental dalam pagelaran "Sintren" di wilayah suku Jawa seperti di kabupaten Batang serta Kabupaten dan kota Pekalongan tidak begitu terasa dalam pagelaran "Sintren" di wilayah suku Cirebon walau dalam sebuah versi syair yang dilantunkan oleh sanggar tari sekar pandan, kesultanan Kacirebonan masih menyelipkan nama keduanya namun pada praktiknya isi tariannya tidak mengisahkan sama-sekali tentang Selasih dan Sulandana, isi tarian dan penjelasannya justru bernuansa dakwah Islam.

Ketika memasuki ruang pagelaran Sintren, pesinden melantunkan syair seperti dibawah ini ;

Turun turun sintren
<br>Sintrene widadari
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Kembange putri mahendra
<br>Widadari temurunan

Ketika Sintren dan dalang Sintren telah bersiap ditempat dan akan memulai pementasan maka syair akan dilanjutkan dengan syair seperti dibawah ini ;

<br>Kembang rampe oli tuku ning pasar kramat
<br>Nok fani dirante kang rantee dalang mamat
<br>Kembang rampe oli tuku ning pasar kramat
<br>sintrene dirante kang rantee dalang mamat

<br>Gulung gulung glasah ana sintren lagi turu
<br>Penontone buru buru
<br>Gulung gulung gelasah ana sintren lagi turu
<br>Penontone buru buru

<br>Selasih Selasih Sulandana
<br>Menyangkuti ragae sukma
<br>Ana sukma saking surga
<br>Widadari temurunan

<br>Selasih Selasih Sulandana
<br>Menyangkuti ragae sukma
<br>Ana sukma saking surga
<br>Widadari temurunan

Ketika "Ranggap" (bahasa Indonesia: kurungan ayam) dibuka, maka Syair "Ya Robana" (ya Allah swt) yang mengingatkan para penonton untuk segera bertaubat dilantunkan oleh pesinden seperti berikut ;

<br>Ya robana, robbana,robbana
<br>Ya robana zhalamna anfusana
<br>Wa inlam tagfirlana
<br>Wa tarhamna lanakunanna
<br>Min al-khosirin

Setelah Sintren keluar dari "ranggap" dan kemudian berdiri, syair dirubah untuk menunjukan bahwa sintren telah berdandan dan berganti baju serta para "Panjak" (pemain musik) siap untuk mengiringi penampilannya.

<br>Turun turun sintren
<br>Sintrene dandan suwe
<br>Dandan kalunge sesumpinge
<br>Dandan kalunge sesumpinge

<br>Sintren joged manis meseme
<br>Panjak songgot rame-rame

Ketika Sintren melakukan gerakan tarian pertama kali, maka syair dirubah kembali menunjukan bahwa Sintren telah siap, pada bagian ini prosesi melempar uang yang membuat sintren lemas tidak berdaya dilakukan.

<br>Turun turun sintren
<br>sintrene widadari
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Kembange putri mahendra
<br>Widadari temurunan

Ketika prosesi pelemparan uang sudah selesai, maka dalang akan memasukan sintren kembali ke dalam "ranggap" tanda bahwa pagelaran akan segera berakhir.

<br>Kembang kilaras ditandur tengahe alas
<br>Paman bibi aja maras
<br>Dalang sintren jaluk waras

<br>Kembange srengenge surupe wayahe sore
<br>Sawise lan sedurunge kesuwun ning kabehane

Pagelaran Sintren dibuka dengan syair seperti berikut ;

<br>Turun-turun Sintren
<br>Sintrene widadari
<br>Nemu kembang ning ayunan
<br>Nemu kembang ning ayunan
<br>Kembange Siti Mahendara
<br>Widadari temurunan ngaranjing ning awak ira

Ketika Sintren sudah masuk ke "Ranggap" (kurungan ayam) maka pesinden akan melanjutkan dengan syair "Sih Solasih" untuk mengiringi prosesi pelepasan rantai yang membelit sintren di dalam "Ranggap".

<br>Sih solasih sulandana
<br>Menyan putih pengundang dewa
<br>Ala dewa saking sukma
<br>Widadari temurunan

Syair kemudian dilanjutkan dengan syair "kembang Gewor" yang mengiringi datangan para "Bodoran" (bahasa Indonesia: pelawak) yang mengiringi pagelaran Sintren.

<br>Turun-turun sintren Sintrene widadari
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Kembange si jaya Indra
<br>Widadari temurunan
<br>Kang manjing ning awak ira

<br>Turun-turun sintren sintrene widadari
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Kembange si jaya Indra
<br>Widadari temurunan

<br>Kembang gewor bumbung kelapa lumeor
<br>Geol-geol bu Sintren garepan njaluk bodor
<br>Bumbune kelapa muda
<br>Goyang-goyang nyi sintern minta bodor

Syair kemudian dilanjutkan dengan syair "kembang Kates, Kenangan dan Jae Laos" yang menandakan pagelaran Sintren akan segera berakhir, seperti berikut ;

<br>Kembang kates gandul
<br>Pinggire kembang kenanga
<br>Kembang kates gandul
<br>Pinggire kembang kenanga
<br>Arep ngalor garep ngidul
<br>Wis mana gageya lunga

<br>Kembang kenanga
<br>Pinggire kembang melati
<br>Kembang kenanga pinggire
<br>Kembang melati
<br>Wis mana gageya lunga
<br>Aja gawe lara ati

<br>Kembang jahe laos
<br>Lempuyang kembange kuning
<br>Kembang jahe laos
<br>Lempuyang kembange kuning
<br>Ari balik gage elos sukiki menea maning

<br>Clikung lawung klontongena bandanira (Intip lihatlah dengan hati-hati, berkumpulah, bebaskan belenggumu)
<br>Clikung lawung klontongena bandanira (Intip lihatlah dengan hati-hati, berkumpulah, bebaskan belenggumu)
<br>Ari sukma ngelontong, ngelontong salin busana (seandainya jiwa sudah terbebas, bebaslah ganti pakaianmu)

<br>Simbar-simbar pati, lamun dadi ja kesuwen (simbar-simbar pati (wangsalan Cirebon: rambut mati (uban) ), seandainya sudah muncul janganlah malu)
<br>Simbar-simbar pati, lamun dadi ja kesuwen (simbar-simbar pati (wangsalan Cirebon: rambut mati (uban) ), seandainya sudah muncul janganlah malu)
<br>Tokena sing konjarah, tokena sing konjarah (keluarlah dari kurungan, keluarlah dari kurungan)
<br>Nya bebet nya iket nya sabuk sakerise (bebet (kain yang diikatkan dipinggang), iket (kain yang diikatkan dikepala), sabuk beserta kerisnya)

<br>Ayu sintren terapena bandanira (ayo sintren siapkan belenggumu)
<br>Ayu sintren tangan ditaleni (ayo sintren tangan diikat)
<br>Badan ditaleni (badan diikat)
<br>Arep manjing ning konjarah (mau masih ke kurungan)
<br>Pangeranira lara tangis (pemimpinmu sedang menderita dan menangis)
<br>Tangise wong keyungyun (tangisannya orang yang menarik hati)

<br>Turun-turun sintren, sintrene widadari (datang-datang sintren, sintrennya bidadari)
<br>Nemu kembang yun-ayunan, nemu kembang yun-ayunan (nemu kembang hendak dibawa kemana?)
<br>Kembange cahaya indra, widadari temurunan (kembangnya cahaya indra, bidadari sedang datang)
<br>Ngrajinga ning badanira (memasuki badanmu)

Syair Sintren "Wari Lais" (air suci) atau yang secara harafiah berarti pemuda dengan niat yang suci sering diperdengarkan dalam berbagai media seni selain Sintren, diantaranya adalah dalam kesenian Tarling Cirebon, lirik "Wari Lais" masih suka diperdengarkan lewat para penyanyi Tarling seperti "mimi" Dadang Darniah pada era 70an dan kemudian Diana Sastra.

<br>Wari lais klontongena bandanira (air suci (pemuda dengan tujuan mulia) ) lepaskanlah belenggu dirimu)
<br>Dunung ala dunung (ditempat-tempat manapun)
<br>Dunung ala dunung (ditempat-tempat manapun)
<br>Si Dunung ing bahu kiwa (tempat-tempat sudah menjadi tangan kiri ("ekstrem kiri") (tuduhan belanda mengatakan rakyat itu pemberontak)
<br>Pangeranira lara nangis (pimpinanmu sedang menderita dan menangis)

Sebelum tarian Sintren dimulai, untuk menghimpun masyarakat sekaligus memberitahu bahwa akan ada pagelaran tarian sintren, pesinden sintren di desa Kroya, kabupaten Indramayu bisanya melantunkan syair berikut ;

<br>Tambak tambak pawon
<br>Isie dandang kukusan
<br>Ari kebul-kebul wong nontone pada kumpul

Setelah masyarakat sudah berkumpul, pesinden kemudian melanjutkan dengan syair selanjutnya

<br>Turun sintrén, sintréné widadari
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Kembangé si Jaya Indra
<br>Widadari temurunan

<br>Kang manjing ning awak ira
<br>Turun-turun sintrén
<br>Sintrené widadari
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Nemu kembang yun ayunan
<br>Kembangé si Jaya Indra
<br>Widadari temurunan

<br>Kembang katés gandul
<br>Pinggiré kembang kenanga
<br>Kembang katés gandul
<br>Pinggiré kembang kenanga
<br>Arep ngalor arep ngidul
<br>Wis mana gagéya lunga

<br>Kembang kenanga
<br>Pinggiré kembang melati
<br>Kembang kenanga
<br>Pinggiré kembang melati
<br>Wis mana gagéya lunga
<br>Aja gawé lara ati

<br>Kembang jaé laos
<br>Lempuyang kembangé kuning
<br>Kembang jaé laos
<br>Lempuyang kembangé kuning
<br>Ari balik gagé elos
<br>Sukiki menéya maning

<br>Kembang kilaras
<br>Ditandur tengaé alas
<br>Paman-bibi aja maras
<br>Dalang sintrén jaluk waras

Pada mulanya di pagelaran Sintren pakaian yang digunakan oleh penari sintren bukanlah baju "golek"seperti yang ada sekarang ini, pada masa lalu daerah-daerah dalam lingkungan budaya Cirebon masih seperti kabupaten Kuningan dan kabupaten Cirebon masih menggunakan kebaya sebagai pakaian utama penarinya sebelum dikemudian hari sebagian kelompok tari sintren mengubah pakaiannya menjadi baju "golek". Struktur pertujukannya pun memiliki struktur yang berbeda-beda pada setiap desa yang memiliki kesenian Sinten, hal ini disebabkan adanya nilai-nilai lokal dan estika pertunjukan yang berusaha ditampilkan pada wilayah tersebut.

Pagelaran Sintren yang ada di wilayah kabupaten dan kota Cirebon sangat erat kaitannya dengan dakwah Islam dikarenakan dekatnya wilayah ini dengan pusat kesultanan Cirebon di kota Cirebon.

Pada masa lalu diwilayah kabupaten Cirebon, busana yang digunakan oleh penari sintren berupa Kebaya untuk atasannya dengan kain batik Liris dan celana Cinde (celana yang panjangnya sampai ke lutut sebagai bawahannya serta "Jamang" (hiasan rambut), kaos kaki dan kacamata hitam sebagai pelengkapnya, tidak hanya itu, pada masa lalu alat musik yang mengiringi pagelaran sintren merupakan jenis-jenis alat musik yang terbilang sederhana, diantaranya adalah ;


Pada perkembangannya di masa-masa kemudian, baju penari sintren kemudian berubah menjadi mengenakan baju "golek" yakni pakaian yang mirip dengan yang dikenakan oleh wayang golek sebagai atasannya, namun bawahannya tetap menggunakan kain batik dan celana "cinde" serta masih menggunakan "jamang", kaos kaki dan kacamata hitam sebagai pelengkapnya, perubahan tidak hanya terjadi pada bentuk pakaiannya saja, instrumen pengiringnya juga bertambah dari yang tadinya hanya berisikan "buyung", "tutukan", "bumbung", "kendi" dan "kecrek" kemudian dilengkapi dengan penambahan instrumen "gamelan Cirebon" sebagai pelengkapnya.

Struktur pagelaran kesenian Sinten yang ada di wilayah kabupaten dan kota Cirebon berusaha untuk memperlihatkan simbol-simbol pengajaran Islam kepada masyarakat dengan cara yang saksama pada setiap adegannya.

Pagelaran kesenian Sintren di wilayah kabupaten dan kota Cirebon biasanya dimulai dengan pesinden melantunkan syair,

<br>Turun turun sintren (Datang-datang Sintren)
<br>Sintrene widadari (Sintrennya Bidadari)
<br>Nemu kembang yun ayunan (Nemu kembang hendak dibawa kemana?)
<br>Nemu kembang yun ayunan (Nemu kembang hendak dibawa kemana?)
<br>Kembange putri mahendra (Kembangnya putri Mahendra)
<br>Widadari temurunan (Bidadari sedang datang)

yang diiringi dengan masuknya "Ki" dalang Sintren bersama penarinya, yang dilanjutkan dengan sintren yang diikat dengan rantai dan digulung dengan tikar, ujung tikar kemudian diarahkan ke "Ranggap" (kurungan ayam) agar penari Sintren tahu dimana posisinya, tidak seperti yang terjadi pada pagelaran Sintren di kecamatan Cibingbin, kabupaten Kuningan dimana penari Sintrennya dapat mengetahui letak "Ranggap"nya sendiri dan kemudian merangkak ke dalamnya, di Cirebon penari diarahkan menuju ranggap dengan cara memasukan ujung tikar kedalam "Ranggap".

Setelah penari Sintren yang ada di dalam "Ranggap" hendak keluar dari kurungan, maka pesinden melantunkan syair Ya Robana (Ya Allah swt) yang merupakan kutipan dari surat Al-Araf ayat 23 sekaligus ajakan untuk bertaubat seperti berikut,

<br>Ya robbana, robbana, robbana (Ya Allah swt)
<br>Ya robana zhalamna anfusana (Ya Allah swt kami telah menganiaya diri kami)
<br>Wa inlam tagfirlana (dan jika engkau tidak mengampuni kami)
<br>Wa tarhamna lanakunanna (dan tidak memberi rahmat kepada kami)
<br>Min al-khosirin (niscaya, pastilah kami termasuk orang-orang yang merugi)

Kemudian penari sudah keluar dengan pakaian yang telah berubah, dari baju keseharian menjadi baju "golek" lengkap dengan batik, "cinde", "Jamang", kaos kaki dan kacamata.

Setelah itu penari Sintren melakukan tariannya dan prosesi melempar uang pun dilakukan, pada proses ini ketika penari bersentuhan dengan uang yang dilempar masyarakat maka dia akan lemas tidak berdaya, yang memberikan pesan kepada masyarakat bahwa di dalam kehidupan manusia jangan selalu mendahulukan duniawi, terlalu serakah ke duniawi akan membuat manusia jatuh.

Pada adegan penutup, setelah jatuh berkali-kali pada prosesi pelemparan uang, penari Sintren kemudian didudukan dan dikurung lagi dengan "Ranggap", sementara pesinden melantunkan syair Kembang Kilaras.

<br>Kembang kilaras ditandur tengahe alas (Kembang Kilaras ditanam ditengah hutan)
<br>Paman bibi aja maras (paman bibi jangan khawatir)
<br>Dalang sintren jaluk waras (dalang sintren sedang memulihkan keadaan)

<br>Kembange srengenge surupe wayahe sore (Kembang matahari, menutupnya pertanda waktu senja)
<br>Sawise lan sedurunge kesuwun ning kabehane (Sesudah dan sebelumnya, kami ucapkan terimakasih pada semuanya)

Pagelaran kemudian berakhir dengan dibukanya "Ranggap" oleh "Ki" dalang Sintren sementara penarinya telah kembali sadar dan berganti pakaian menjadi baju keseharian.

Pada pagelaran Sintren yang ada di wilayah kabupaten Indramayu tidak selamanya bernuansa agamis yang kental, terkadang pagelaran sintren juga ditujukan untuk "bebarangan" (bahasa Indonesia: mengamen), beberapa wilayah desa di Indramayu yang masih memepertahankan kesenian sintren diantaranya adalah desa Mekar Gading di kecamatan Sliyeg, kabupaten Indramayu dan desa Kroya, kecamatan Kroya, kabupaten Indramayu, berikut adalah penjelasannya.

Pada pagelaran sintren di desa Mekar Gading, kecamatan Sliyeg, kabupaten Indramayu terdapat keunikan diantaranya dijadikan "tarling" Cirebon sebagai musik latar pada pagelaran sintren yang diiringi gamelan dan gendang.

Adegan dimulai dengan masuknya penari sintren dengan pakaian sehari-hari yang diiringi oleh empat penari pengiring (bahasa Cirebon: Cantrik), penari sintren kemudian didudukan oleh dalang sintren didampingi para "Cantrik", tangan penari sintren kemudian dipegang oleh dalang dan diletakan diatas asap kemenyan, selanjutnya penari sintren dibelenggu ( dengan cara diikatkan tali ke seluruh tubuhnya. Penari sintren kemudian dimasukan kedalam "ranggap" (kurungan ayam) bersama busana sintren dan perlengkapannya, "Ranggap" beberapa saat kemudian dibuka untuk menunjukan penari sintren yang telah berganti pakaian (bahasa Cirebon: "salin busana") namun masih dalam keadaan "dibandan" (dibelenggu), "ranggap" pun ditutup kembali.

Ketika "ranggap" sudah bergetar-getar, dalang sintren bersiap untuk membuka "ranggap", ketika "ranggap" terbuka terlihat penari sintren sudah dalam keadaan tidak terbelenggu dan bersiap untuk menari, terkadang penari sintren juga melakukan aksi-aksi akrobatik seperti menari diatas kurungan.

Adegan lempar uang ( bahasa Cirebon dialek Indramayu: "balangan") yang ada di desa Mekar Gading kurang lebih sama dengan yang ada di wilayah lainnya di Cirebon, yakni dengan pingsannya penari sintren yang terkena lemparan uang yang menggambarkan bahwa jika manusia terlalu berpegangan dengan dunia maka dia akan jatuh. Pada adegan ini dalang sintren akan berusaha membangkitkan penari sintren beberapakali sebelum menutup adegan "balangan" ini.

Adegan meminta uang dengan "nyiru" (bahasa Indonesia: tampah) ke penonton atau yang di Indramayu disebut dengan "Temohan" dilakukan oleh penari sintren dengan cara mendekati para penonton dan meminta uang seikhlasnya.

Adegan dilakukan dengan memasukan kembali penari sintren kedalam "ranggap"

Pada cerita mengenai sintren yang beredar di masyarakat kabupaten Cirebon wilayah timur dan kabupaten Brebes wilayah barat, Sintren yang sering digelar di wilayah kecamatan Cibingbin, kabupaten Kuningan berasal dari wilayah Losari, dikarenakan pada masa lalu masyarakat di wilayah kabupaten Cirebon bagian timur dan kabupaten Brebes bagian barat suka melakukan aktivitas "mamando" (merantau antar kecamatan atau desa) jika tiba musim panen di sekitaran kecamatan Cibingbin seperti di (desa Dukuh Badag, desa Bantar Panjang, desa Citenjo, desa Cimara, serta desa Cibeureum) mereka "mamando" ke wilayah utara yakni ke sekitaran Losari, begitu pula sebaliknya, karena pada zaman dahulu wilayah yang lebih dahulu panen biasanya wilayah-wilayah di selatan seperti kecamatan Cibingbin dan sekitarnya, sehingga ada kemungkinan kesenian Sintren dulunya dikenalkan oleh masyarakat Losari, seperti halnya masyarakat desa Randegan dan sekitarnya yang berada dibagian selatan atau pedalaman kecamatan Losari, kabupaten Brebes diperkenalkan kepada kesenian "Burok" oleh masyarakat Cirebon, begitupula halnya kesenian Sintren masuk ke wlayah ini dikarenakan masyarakat desa Randegan suka "nanggap" (memanggil kesenian) Sintren dari wilayah pesisir.

Pada wilayah kabupaten Kuningan ada sebuah wilayah yang masih mempertahankan budaya kesenian Sintren Cirebon yakni desa Dukuh Badag, kecamatan Cibingbin, kabupaten Kuningan yang dipimpin oleh "Ki" dalang Sintren D.U Sahrudin. Pagelaran Sintren biasanya dilakukan pada saat acara pernikahan, sunatan atau memperingati hari-hari besar. Pada masa lalu diperkirakan pakaian yang digunakan oleh rombongan Sintren yang ada di wilayah ini masih sama dengan yang ada sekarang yaitu baju hitam dengan ikat kepala sementara penarinya hanya menggunakan kebaya dengan topi mahkota yang terbuat dari kertas karton.

Pada instrumen alat musik yang mengiringi pagelaran Sintren di wilayah ini adalah alat-alat musik sederhana yang kebanyakan terbuat dari bambu yang memiliki nada dasar atau "laras" tertentu ataupun alat-alat musik yang bunyinya mampu mengiringi pagelaran Sintren, diantaranya ialah ;


Struktur pagelaran Sintren yang ada di wilayah desa Dukuh Badag, kabupaten Kuningan kurang lebih sama dengan wilayah-wilayah lainnya yang bersentuhan dengan kebudayaan Cirebon, yang berbeda ialah adanya adegan Sintren merangkak sendiri menuju "Ranggap" (kurungan ayam) setelah tubuhnya diikat dengan tali dan dibungkus tikar, karena biasanya pada pagelaran Sintren di wilayah kabupaten dan kota Cirebon, penari Sintren yang telah diikat dengan rantai dan digulung tikar akan diarahkan ujung tikarnya menuju "Ranggap" (kurungan ayam) bukan merangkak sendiri menuju "Ranggap", selain itu adanya pertunjukan sulap oleh para "Bodoran" (pelawak) dalam pagelaran Sintren di desa Dukuh Badag juga merupakan keunikan tersendiri, dikarenakan pada wilayah lainnya yang juga menggunakan "Bodoran", para "Bodoran" ini hanya melakukan aktivitas komedi saja tanpa disertai sulap seperti yang dilakukan di wilayah desa Dukuh Badag .


</doc>
<doc id="2054181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054181" title="Transportasi trem di Berlin">
Transportasi trem di Berlin

Trem Berlin () adalah sistem trem utama di Berlin, Jerman. Sistem ini adalah salah satu sistem trem tertua di dunia yang telah beroperasi sejak tahun 1865 dan saat ini dioperasikan oleh (BVG). Trem Berlin adalah sistem trem terbesar ketiga dunia, setelah Melbourne dan St. Petersburg. Sistem trem Berlin terdiri dari 22 jalur beroperasi dengan jalur sepur standar, 800 pemberhentian dan panjang rute dan in panjang jalur. Sembilan jalur diantaranya, disebut Metrotram, beroperasi 24 jam sehari dan ditandai dengan huruf 'M'; 13 jalur lainnya adalah jalur trem kota reguler dan ditandai dengan nomor saja. Di Berlin sudah ada trem kuda sejak tahun 1865. Pada akhir abad ke-19 kemudian sistem pertreman dielektrifikasi. Dengan pembagian kota setelah Perang Dunia II, maka BVG dibagi juga menjadi perusahaan barat dan timur, sampai pada tahun 1992 digabung kembali. Pada tahun 1967 semua jalur trem di Berlin Barat dihilangkan. Kecuali tiga jalur yang merupakan jalur dari Berlin Timur yang dipanjangkan, jalur pertreman hanya ada di bagian timur kota.



</doc>
<doc id="2054186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054186" title="In the Room (film)">
In the Room (film)

In the Room adalah film drama erotis Hong Kong-Singapura tahun 2015 yang disutradarai oleh Eric Khoo dan ditulis oleh Khoo dan Jonathan Lim. Film ini dibintangi oleh Josie Ho, George Young, Daniel Jenkins, Koh Boon Pin, W Leon U, Show Nishino, Lawrence Wong, Nadia AR, dan Ian Tan.



</doc>
<doc id="2054202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054202" title="Acchi Kocchi">
Acchi Kocchi

Acchi Kocchi (あっちこっち, Place to Place, atau Kesana Kemari) adalah sebuah serial manga Jepang yang dibuat oleh Ishiki yang memulai serialnya pada majalah Houbunsha's Manga Time Kirara pada tahun 2006. Anime ini diadaptasi oleh AIC yang tayang di TBS mulai April hingga Juni 2012.

Bercerita tentang Otonashi Io, pemuda yang tidak peka akan perasaan Tsumiki Miniwa yang menyukainya. Sedangkan, Tsumiki Miniwa adalah perempuan yang tsundere.Teman-temannya bernama Mayoi Katase, Hime Haruno, dan Sakaki Inui, mereka sering menggoda Tsumiki dan Io atau bahkan mengganggu mereka. Tingkah Mayoi dan Sakaki ini jika bergabung maka akan jadi koplak.








</doc>
<doc id="2054205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054205" title="Raimundo Correia">
Raimundo Correia

Raimundo da Mota de Azevedo Correia (13 Mei 1859 – 13 September 1911) adalah seorang magistrate, hakim dan penyair Parnassian Brasil. Bersama dengan Alberto de Oliveira dan Olavo Bilac, ia adalah anggota "Triad Parnassian".

Ia mendirikan dan menduduki ketua ke-5 Akademi Sastra Brasil dari 1897 sampai kematiannya pada 1911.

Correia lahir di atas kapal yang berlabuh ke pesisir São Luís, Maranhão, dari pasangan "desembargador" José da Mota de Azevedo Correia dan Maria Clara Vieira da Mota de Azevedo Correia. Correia mendapatkan kursus sekundernya di Colégio Pedro II, dan lulus dalam bidang Hukum pada 1882, di Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo. Ia menjabat sebagai hakim yang sukses di Rio de Janeiro dan Minas Gerais.

Buku pertama Correia, "Primeiros Sonhos", diterbitkan pada 1879, dan puisi-puisinya memiliki pengaruh yang kuat dari puisi-puisi Romantis Brasil seperti Fagundes Varela, Casimiro de Abreu dan Castro Alves. Namun, ia mengikuti Parnassianisme pada 1883, dengan buku "Sinfonias". Beberapa puisinya juga dianggap menjadi penggerak gerakan Simbolis in Brazil.

Correia meninggal pada 1911, di Paris, ketika mencari pengobatan untuk penyakitnya.




</doc>
<doc id="2054211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054211" title="Michel Gandoger">
Michel Gandoger

Abbé Jean Michel Gandoger (10 Mei 1850–4 Oktober 1926), adalah seorang botanis dan mikologis Prancis. Gandoger lahir di Arnas, sebagai putra dari pemilik kebun anggur kaya di wilayah Beaujolais. Meskipun ia mendapat panggilan rohani pada usia 26 tahun, ia menjalani hidupnya dengan mempelajari botani, khususnya dalam genus Rosa. Ia berkunjung ke seluruh wilayah Mediterania, utamanya Kreta, Spanyol, Portugal, dan Aljazair, mengumpulkan lebih dari 800,000 spesimen tumbuhan, yang sekarang disimpan di Jardin botanique de Lyon. Namun, ia dikenal karena menerbitkan ribuan spesies tumbuhan yang tak lama dikumpulkan. Gandoger meninggal di Arnas pada 1926.

Father J B Charbonnel menerbitkan sebuah obituari di Bulletin de la Societe botanique de France (1927, Vol. 74, 3-11), yang berisi beberapa publikasi Gandoger. Tumbuhan dengan epitet spesifik "gandogeri" mengambil nama darinya, contohnya "Carex gandogeri".
NB: Gandoger aslinya dikenal denagn singkatan Gdgr.




</doc>
<doc id="2054215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054215" title="María Belén">
María Belén

María Belén adalah serial televisi anak-anak Meksiko yang diproduksi oleh Televisa. Serial televisi ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 13 Agustus 2001 di XEW-TV di Meksiko. Dibintangi oleh Nora Salinas, René Laván, dan Danna Paola sebagai "María Belén."




</doc>
<doc id="2054224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054224" title="The Mermaid (film 2016)">
The Mermaid (film 2016)

The Mermaid (;) adalah sebuah film komedi romantis fantasi fiksi ilmiah Tiongkok-Hong Kong 2016 yang disutradarai, ditulis, dan diproduksi oleh Stephen Chow.

Film tersebut dibintangi oleh Deng Chao sebagai seorang pengusaha playboy yang jatuh cinta dengan seekor putri duyung (Lin Yun) yang dikirimkan untuk membunuhnya.

Film tersebut dirilis di Tiongkok pada tanggal 8 Februari 2016. Setelah perilisan, film tersebut memecahkan sejumlah rekor box office seperti hari pembukaan terbesar dan keuntungan hari tunggal terbesar pada hari perilisan ketujuhnya dan pekan pembukaan terbesar sepanjang masa di Tiongkok. Pada tanggal 19 Februari 2016, film tersebut menjadi film Tiongkok dengan penghasilan tertinggi sepanjang masa.


"The Mermaid" difilmkan dari Oktober 2014 sampai Februari 2015 di tiga lokasi di Shenzhen, Guangzhou dan Dongguan, dan kemudian di Beijing dengan biaya sejumlah US$60.72 juta. Sebelum pemfilmannya, anggota-anggota pemeran yang terkonfirmasi meliputi Deng Chao, Show Luo, Zhang Yuqi, dan pendatang baru Lin Yun yang berasal dari sebuah kontes bakan yang diadakan secara khusus untuk "The Mermaid" di Shenzhen.

Stephen Chow mengadakan tur 20 kota di China untuk mempromosikan "The Mermaid", termasuk beberapa temu penggemar. Sembilan perusahaan, termasuk China Film Group, Hehe (Shanghai) Pictures dan Enlight Media, berinvestasi dalam produksi-nya, sementara empat perusahaan, Star Overseas, Hehe Pictures, Maxtimes Culture, dan Union (Beijing) Pictures berikut serta dalam hal pemasaran dan promosi.



</doc>
<doc id="2054225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054225" title="Merry &amp; Hell Go Round">
Merry &amp; Hell Go Round

Merry&Hell Go Round adalah album mini kedua dari Olivia Lufkin, dirilis pada tanggal 27 Juni 2003 di bawah label Avex Trax Tower Records Japan.



</doc>
<doc id="2054226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054226" title="Internal Bleeding Strawberry">
Internal Bleeding Strawberry

Internal Bleeding Strawberry adalah album mini pertama Olivia dirilis pada tanggal 21 Februari 2003 dan dirilis ulang oleh Tower Records Japan pada tanggal 12 Desember 2003.



</doc>
<doc id="2054231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054231" title="Region Selatan, Brasil">
Region Selatan, Brasil

Region Selatan Brasil () adalah salah satu dari lima region di Brasil. Region tersebut meliputi negara bagian Paraná, Santa Catarina dan Rio Grande do Sul dan meliputi wilayah seluas , yang menjadikannya wilayah terkecil di negara tersebut, yang meliputi hanya sekitar 6.76% dari wilayah Brasil. Wilayah keseluruhannya lebih kecil ketimbang negara bagian Minas Gerais, di Tenggara Brasil, contohnya.
Wilayah tersebut merupakan kolam budaya, ekonomi dan pariwisata besar.
Wilayah tersebut berbatasan dengan Uruguay, Argentina, dan Paraguay serta Region Tengah-Barat, Region Tenggara, dan Samudera Atlantik.

Region tersebut meraih sejumlah bekas imigran Eropa pada abad ke-19, yang memiliki pengaruh besar pada demografi dan budayanya. Asal muasal etnis utama Selatan Brasil adalah Portugis, Italia, Jerman, Austria, Luxembourg, Polandia, Ukraina, Spanyol, Belanda dan Rusia. Jumlah yang lebih kecil meliputi orang-orang Prancis, Norwegia, Swedia, Denmark, kulit hitam, Swiss, Kroasia, Lebanon, Lithuania, Latvia, Jepang, Finlandia, Estonia, Belarusia, Slovenia, Yahudi Ashkenazi, Caboclo, Britania, Ceko, Slowakia, Belgia dan Hongaria

Kendaraan: 10,014,081 (Maret/2007);
Telepon: 6,919,000 (April/2007);
Kota: 1,188 (2007).


</doc>
<doc id="2054249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054249" title="Lily-Rose Deep">
Lily-Rose Deep

Lily-Rose Melody Depp (lahir May 27, 1999) adalah seorang model dan aktris berkebangsaan Prancis-Amerika. Dia adalah anak perempuan dari aktor Amerika Johnny Depp dan penyanyi asal prancis Vanessa Paradis. Lily bertinggi 160 cm atau 5 kaki 3 inci. Depp juga bekerja sama dalam album ibunya "Bliss".

Lily-Rose Melody Depp adalah anak dari Johnny Depp dan Vanessa Paradis yang lahir di Paris, Prancis, pada 27 Mei 1999. Paradis adalah dari Saint-Maur-des-Fossés, Prancis, anak perempuan dari perancang interior André dan Corinne Paradis. Setelah Johnny Depp dan Vanessa Paradis berpisah pada tahun 2012 setelah 14 tahun bersama, mereka mendirikan hak asuh bersama bersama Lily-Rose, yang membagi waktunya antara Los Angeles dan Paris.

Depp adalah kakak perempuan dari John "Jack" Christopher Depp III. Dia juga anak tiri dari aktris Amerika Amber Heard, yang menikah dengan Johnny pada Februari 2015, dan keponakan dari aktris prancis Alysson Paradis. Depp fasih dalam bahasa Prancis.

Pada April 2015, Depp berfoto untuk majalah Australia "Oyster" oleh Dana Boulos dan Maggie Silverman. Pemotretannya di laporkan oleh "E! News".

Pada Juli 2015, Depp membuat debut sebagai model untuk Chanel. Dia muncul dengan rapper asal Irlandia Rejjie Snow di videonya "All Around the World".

Pada Agustus 2015, dia memutuskan untuk mengambil bagian dalam Self Evident Project, sebuah "rekaman fotografi dari 10ribu orang di Amerika Serikat yang ada DIMANA-MANA di spektrum LGBTQI," karena "dia turun disuatu tempat diatas spektrum cepat."

Depp memulai akting dengan peran kameo di "Tusk" yang ditulis secara spesifik untuknya oleh Kevin Smith, ayah dari temannya Harley Quinn Smith. Smith kemudian menulis sebuah spin-off dari "Tusk" yang di fokuskan pada karakter Depp dan Quinn Smith yang berjudul "Yoga Hosers". Pada Juni 2015, Smith mengungkapkan bahwa Lily-Rose Depp akan mengulang perannya dari "Yoga Hosers" di "Moose Jaws".

Pada tahun 2015, Depp memulai syuting "Planetarium" yang di derekturi oleh Rebecca Zlotowski tentang dua saudari spiritual pada tahun 30'an. Pada tahun yang sama, Depp berperan sebagai Isadora Duncan di debut direktural Stephanie Di Giusto "The Dancer". Dia ikut berperan bersama banyak artis multi talent lainnya, seperti SoKo, Mèlanie Thierry, dan lainnya.

Sejak lahir Depp sudah menjadi subjek oleh tabloid dan laporan media, termasuk kelahiran, kemunculan di even sosial, dan ulasan tentang pilihan fashion.

Pada Agustus 2015, Depp berpose untuk iO Tillett Wright Self-Evident Truths Project, yang menyatakan ia jatuh di suatu tempat pada spektrum LGBTQ.


</doc>
<doc id="2054252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054252" title="Acanthorhynchus tenuirostris">
Acanthorhynchus tenuirostris

Acanthorhynchus tenuirostris adalah sebuah spesies penghisap madu yang ditemukan di tenggara Australia di wilayah hutan dan tanah berkayu, serta taman-taman di wilayah perkotaan Sydney dan Melbourne. Burung tersebut memiliki panjang sekitar 15 cm

Aslinya disebut sebagai "Certhia tenuirostris" oleh ornitologis Inggris John Latham pada 1801, hewan tersebut meurpakan anggota dari genus kecil "Acanthorhynchus"


</doc>
<doc id="2054255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054255" title="Zambo">
Zambo

Zambo ( ) atau cafuzo () adalah sebuah istilah rasial yang digunakan di Kekaisaran Spanyol dan Portugis dan biasanya saat ini mengidentifikaskan individual-individual di benua Amerika yang berdarah campuran Afrika dan Amerindian (istilah analog Inggris, yang dianggap hinaan, adalah "sambo"). Dalam sejarah, lintas rasial antara budak Afrika dan Amerindian disebut sebagai "zambaggoa", kemudian "zambo", kemudian "sambo". Di Amerika Serikat, kata "sambo" merujuk kepada lintas rasial antara budak kulit hitam dan orang kulit putih.



</doc>
<doc id="2054266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054266" title="Overjoyed (album Heo Young-saeng)">
Overjoyed (album Heo Young-saeng)

Overjoyed adalah album studio dari Heo Young-saeng. Album ini merupakan album pertamanya yang diproduksi untuk para pendengar dari Jepang, album ini dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 19 September 2012. Album berdurasi penuh ini terdiri dari sebelas lagu, termasuk versi Bahasa Jepang dari tiga lagu yang awalnya dinyanyikan dalam Bahasa Korea. Heo juga merilis DVD yang berjudul Heo Young Saeng Concert 2012 – Overjoyed yang merupakan rekaman langsung.



</doc>
<doc id="2054273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054273" title="Sejarah Filipina (1946–1965)">
Sejarah Filipina (1946–1965)

Artikel ini berisi sejarah Filipina dari pengakuan kemerdekaan pada 1946 sampai akhir kepresidenan Diosdado Macapagal, yang meliputi masa Republik Filipina Ketiga yang berakhir pada 17 Januari 1973 dengan ratifikasi Konstitusi Republik Filipina 1973.

Pada 4 Juli1946, para perwakilan dari Amerika Serikat dan Republik Filipina menandatangani Traktat Hubungan Umum antara dua pemerintahn tersebut. Traktat tersebut berisi pengakuan kemerdekaan Republik Filipina pada 4 Juli 1946, dan penarikan kedaulatan Amerika atas Kepulauan Filipina.



</doc>
<doc id="2054284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054284" title="Miguel Domínguez">
Miguel Domínguez

Miguel Angel Domínguez Barreto (born 30 September 1979 in Ciudad del Este) adalah mantan pemain sepak bola Paraguay.

Domínguez mengawali karier profesionalnya bersama Cerro Porteño di Liga Primer Paraguay. .
Domínguez sempat mencicipi Liga Indonesia dengan bermain untuk PSIS Semarang di musim 2006. Kala itu ia berhasil membawa PSIS Semarang menjadi Runner Up Liga Indonesia.

Domínguez pernah gagal menjalani Trial bersama klub Liga Prancis CS Sedan di September 2001.

Domínguez pernah membela tim junior Paraguay di Piala Dunia U-17 FIFA 1997 dan Piala Dunia U-20 FIFA 1999 .


</doc>
<doc id="2054293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054293" title="Ahmad Hijazi">
Ahmad Hijazi

Ahmad Hijazi () adalah bupati untuk Kabupaten Rejang Lebong periode 2000-2005 dan 2016-2021. Bupati untuk periode 2016-2021, ia dilantik pada 17 Februari 2016 oleh Ridwan Mukti selaku gubernur pada saat itu.






</doc>
<doc id="2054309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054309" title="Syahirsah">
Syahirsah

Ir. H. Syahirsyah, SY () adalah Bupati Batanghari periode kedua yakni 2016-2021. Ia dilantik pada 17 Februari 2016 oleh Gubernur Zumi Zola. Pada pilkada 2015 ia berpasangan dengan Sofia Joesoef yang merupakan Anggota DPRD Batanghari sekaligus istri mantan bupati Batanghari HA. Fattah, SH. Dengan slogo BERSATU mereka didukung oleh Gerindra, Golkar & PPP.




</doc>
<doc id="2054318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054318" title="Safrial">
Safrial

Dr. Ir. H. Safrial, M.S. () adalah Bupati Tanjung Jabung Barat periode 2006-2011 dan 2016-2021. Ia dilantik kedua kalinya pada 17 Februari 2016 oleh Gubernur Zumi Zola.




</doc>
<doc id="2054319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054319" title="Joseph Zen">
Joseph Zen

Joseph Zen Ze-kiun SDB () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Tiongkok, yang menjabat sebagai Uskup Hong Kong keenam. Ia dinaikkan pangkat menjadi kardinal pada 2006, dan terkenal karena penyuaraannya terhadap masalah-masalah terakhir hak asasi manusia, kebebasan berpolitik, dan kebebasan beragama, yang sering menarik kritik dari Partai Komunis China. Ia pensiun dari jabatan uskup pada 15 April 2009.

Joseph Zen lahir di Shanghai dari orang tua Katolik taat, Vincent Zen dan Margaret Tseu. Ia belajar di sekolah gereja pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua, tetapi dikirim ke biara setelah ayahnya terserang stroke.

Zen melarikan diri ke Hong Kong dari Shanghai untuk melarikan diri dari pemerintahan Komunis pada akhir Perang Saudara Tiongkok.



</doc>
<doc id="2054322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054322" title="Partai Kebebasan Korea">
Partai Kebebasan Korea

Partai Kebebasan Korea () adalah sebuah partai politik kanan-tengah di Korea Selatan. Hingga Februari 2017, dikenal sebagai Partai Saenuri (), yang sebelumnya lagi dikenal sebagai Partai Hannara (), keduanya masih digunakan dalam bahasa sehari-hari untuk mengacu pada partai tersebut. Partai tersebut sebelumnya menguasai sejumlah kursi dalam Majelis ke-20 sebelum status berkuasanya dialihkan kepada Partai Minjoo Korea pada 27 Desember 2016 menyusul pembentukan sempalan Partai Bareun oleh mantan anggota Saenuri yang menjauhkan diri dari Presiden Park Geun-hye dalam skandal presiden Korea 2016.


</doc>
<doc id="2054335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054335" title="High Moon Studios">
High Moon Studios

High Moon Studios (Sebelumnya Sammy Studios) adalah perusahaan pengembang video game Amerika Serikat yang sebelumnya menjadi anak perusahaan dari Sierra Entertainment.


</doc>
<doc id="2054338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054338" title="Hubungan Indonesia dengan Portugal">
Hubungan Indonesia dengan Portugal

Hubungan Indonesia–Portugal adalah hubungan bilateral yang terjalin antara Indonesia dengan Portugal.
Portugis adalah salah satu bangsa yang pernah menjajah Kepulauan Indonesia pada awal abad ke16 untuk mencari lada di wilayah Hindia.

Pada tahun 1999, Indonesia dan Portugal kembali menjalin hubungan, setelah terjadinya peristiwa Invasi Indonesia ke Timor-Timur pada tahun 1975. Indonesia memiliki sebuah kedutaan di Lisbon dan Portugal juga memiliki sebuah kedutaan di Jakarta.

Sejak Portugis datang ke Melaka pada 1511, Portugal menyebar luaskan wilayah jajahannya kesekitar wilayah Melaka, termasuk Indonesia guna mencari lada dan menyebarkan agama Katolik Roma. Mereka awalnya dianggap baik oleh masyarakat Sunda Kelapa, namun ternyata justru sebaliknya.

Setelah kemerdekaan Indonesia, kedua negara ini mulai menjalin hubungan bilateral sejak tahun 1950. Presiden pertama Indonesia, Sukarno mengunjungi Portugal pada tahun 1960. Tetapi pada tahun 1975 hubungan Portugal dengan Indonesia mulai putus. Hingga 24 tahun kemudian, tepatnya 28 Desember 1999 Indonesia dan Portugal membangun kembali hubungan diplomatiknya, empat bulan setelah Timor Leste memisahkan diri dari Indonesia. Pada Mei 2012 Presiden Cavaco Silva mengunjungi Indonesia, dan menjadi kunjungan presiden Portugis yang pertama kalinya sejak tahun 1950.

Bahasa Portugis memiliki banyak sekali kata-kata yang mirip dengan bahasa Indonesia, yang sebenarnya merupakan kata-kata serapan Bahasa Portugis dalam Bahasa Indonesia seperti kata "sabun" (dari kata sabão), "boneka" (boneca), "gereja" (igreja), "bola" (bola), "bendera" (bandeira), "sepatu" (sapato), "keju" (queijo), dan "mentega" (manteiga). Bahasa Portugis juga membawa pengaruh terhadap nama-nama warga negara Indonesia, terutama warga di wilayah Indonesia Timur.




</doc>
<doc id="2054339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054339" title="Mulatto">
Mulatto

Mulatto adalah sebuah istilah yang awalnya digunakan untuk menyebut orang yang dari dari satu orangtua kulit putih dan satu orangtua kulit hitam, atau orang yang lahir dari orangtua mulatto. Istilah tersebut sekarang umumnya dipakai dalam konteks sejarah, dan orang campuran kulit putih dan hitam pemakai bahasa Inggris jarang memilih untuk mengidentifikasi diri mereka sendiri sebagai "mulatto".




</doc>
<doc id="2054341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054341" title="Eko Prasetyo Ariyanto">
Eko Prasetyo Ariyanto

Eko Prasetyo Ariyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Kalteng Putra FC. Ia berposisi sebagai Stoper.

Eko Prasetyo mengawali kariernya bersama PSIS Semarang pada tahun 2005 setelah sebelumnya bermain untuk tim yunior PSIS Semarang. Dia menjatuhkan pilihan pada PSIS Semarang meskipun saat itu ia juga diincar Persema Malang dan Persijatim Solo karena penampilannya di Indonesia U-19. Di awal kariernya di PSIS Semarang tepatnya di musim 2005 dan 2006 Ia masih menjadi pilihan terakhir apabila Maman Abdurrahman atau Idrus Gunawan. Namun di musim 2007-2008 ia kerap menjadi pilihan utama di barisan pertahanan Laskar Mahesa jenar.

Setelah di menjalani musim yang kurang mengesankan di Perseman Manokwari, PSAP Sigli, dan Semarang United FC, eko membuat langkah besar di PSGC Ciamis. bersama rekannya yang notabene banyak yang pernah bermain untuk PSIS Semarang, berhasi membawa PSGC Ciamis melaju ke semifinal Divisi Utama Liga Indonesia 2014.

Eko turut berkontribusi membawa Timnas Indonesia U-21 menjadi juara dalam Turnamen Piala Hassanal Bolkiah di Brunei Darussalam. Timnas Indonesia U-21 berhasil menundukkan Timnas Malaysia U-21 1-0, Timnas Myanmar U-21 melalui adu penalty 4-3 setelah skor 2-2. Di Partai Final Timnas Indonesia U-21 berhasil menghajar Timnas Thailand U-21 2 - 0.

Eko merupakan anak tunggal dari orang tua yang berprofesi sebagai Tentara di kota Semarang yang bernama Serka AD Moch Syarir.


</doc>
<doc id="2054343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054343" title="Ric Flair">
Ric Flair

Richard Morgan "Ric" Fliehr() adalah Mantan pegulat profesional asal Amerika Serikat. dia terkenal Nama Panggilan di Ring yaitu Ric Flair dan ia berkarier 40 tahun dalam bergulat. Dia terdaftar di National Wrestling Alliance (NWA),World Championship Wrestling (WCW),World Wrestling Federation (WWF) diubah menjadi World Wrestling Entertainment (WWE) dan Total Nonstop Action Wrestling (TNA). Dia Pernah Memegang Sabuk NWA World Heavyweight Champion 8 Kali, WCW World Heavyweight Champion 6 Kali dan WWF Champion 2 Kali ditotal menjadi 16 Kali.



1 
2 


</doc>
<doc id="2054345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054345" title="George Collingridge">
George Collingridge

George Collingridge (1847–1931) adalah seorang penulis dan ilustrator Australia yang saat ini paling dikenal karena pernyataan awalnya tentang penemuan Australia oleh bangsa Portugis pada abad ke-16.

Ia lahir di Oxfordshire, Inggris, yang dididik di Paris

Kerabat jauh Collingridge, Vanessa Collingridge, menerbitkan sebuah buku tentang Kapten Cook, yang berjudul "Captain Cook" (2002)



</doc>
<doc id="2054348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054348" title="Manuel Marques de Sousa, Conde Porto Alegre">
Manuel Marques de Sousa, Conde Porto Alegre

Manuel Marques de Sousa, Conde Porto Alegre (13 Juni 1804 – 18 Juli 1875) adalah seorang perwira angkatan darat, politikus, abolisionis dan monarkis Kekaisaran Brasil. Lahir dalam sebuah keluarga kaya berlatar belakang militer, Porto Alegre bergabung dengan angkatan darat pada 1817

Manuel Marques de Sousa lahir pada 13 Juni 1804 (terkadang disebut sebagai 1805) di Rio Grande. Kota tersebut terletak di Rio Grande do Sul, sebuah capitanias (kemudian provinsi) selatan Brasil, yang pada waktu itu merupakan bagian dari Kekaisaran Kolonial Portugis. Orangtuanya adalah Manuel Marques de Sousa dan Senhorinha Inácia da Silveira. Ia memiliki empat adik: dua saudari dan dua saudara.




</doc>
<doc id="2054353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054353" title="Acoustic EP (album 3 Doors Down)">
Acoustic EP (album 3 Doors Down)

Acoustic EP adalah album mini studio akustik edisi terbatas oleh band rock Amerika 3 Doors Down, dirilis pada tahun 2005. Ini awalnya dirilis eksklusif di toko Best Buy untuk mempromosikan album "Seventeen Days" dan tur 2005 mereka dengan Staind dan Breaking Benjamin. Album mini ini berada di urutan ke-38 di Amerika Serikat dan urutan ke-49 di Australia. Ini menampilkan "Landing in London" tanpa Bob Seger, tidak seperti versi "Seventeen Days".

Semua lagu ditulis oleh 3 Doors Down.


</doc>
<doc id="2054357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054357" title="Lucas Spampinato">
Lucas Spampinato

Lucas Spampinato adalah pelatih sepak bola dan penulis Prancis kelahiran 6 Desember 1989 di Grenoble.
http://www.dailymotion.com/video/ktocCOQHVxNcTFkJybV

https://www.transfermarkt.fr/lucas-spampinato/profil/trainer/54613


</doc>
<doc id="2054358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054358" title="SCTV Music Awards 2016">
SCTV Music Awards 2016

SCTV Music Awards 2016 merupakan acara penganugerahan SCTV Music Awards ke-13 yang merupakan ajang penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi SCTV setiap tahunnya kepada para insan musik Indonesia yang berprestasi dan hasil karyanya dapat di pandang baik serta diapresiasi oleh seluruh masyarakat Indonesia. Malam penganugerahan diselenggarakan pada tanggal 28 April 2016 di Studio 6 Emtek City, Jakarta yang menghadirkan tema "All About Collaboration" karena tahun ini para insan musik banyak menciptakan kolaborasi musik yang sangat menarik.

Penghargaan ini terdiri dari 11 kategori dengan penambahan dan pengurangan kategori dari tahun sebelumnya. Lesti Andryani dan Nassar adalah pemenang di kategori baru untuk musik dangdut, Afgan & Raisa di kategori kolaborasi serta Isyana Sarasvati di video klip. Selain itu, akan ada juga dua kategori tambahan yakni Sosial Media dan Lifetime Achievement.

Raisa dan Rizky Febian pemenang terbanyak dengan perolehan 2 piala dari beberapa kategori.

Sistem penilaian pada ajang penganugerahan ini yaitu dengan menentukan nominasi tiap-tiap kategori yang telah ditentukan oleh pihak SCTV dengan vote melalui media sosial Twitter dan SMS. Setelah ditentukan nominasi pada tiap kategorinya, pendukung para nominator berhak memebrikan dukungan lewat SMS sampai ditentukan siapa pemenengnya pada malam penganugerahan.

Tahun ini SCTV kembali mengangkat tema baru yang berbeda dari sebelumnya yakni kolaborasi. Mengingat sepanjang 2015 kemarin, banyak penyanyi yang menciptakan kolaborasi menarik. Sebut saja Afgan feat. Raisa, Glenn Fredly dan Yura Yunita atau Isyana Sarasvati dan Rayi Putra dengan lagu "Kau Adalah" yang sukses di pasaran.
















</doc>
<doc id="2054359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054359" title="Johann Christoph Wendland">
Johann Christoph Wendland

Johann Christoph Wendland (17 Juli 1755 – 27 Juli 1828) adalah seorang botanis dan tukang kebun Jerman yang lahir di Petit-Landau, Alsace.

Putranya, Heinrich Ludolph Wendland (1791–1869), dan cucunya, Hermann Wendland (1825–1903), juga merupakan tukang kebun dan botanis.




</doc>
<doc id="2054366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054366" title="Acoustic EP">
Acoustic EP

Acoustic EP dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2054368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054368" title="Daftar episode Kodomo no Jikan">
Daftar episode Kodomo no Jikan

Berikut ini adalah daftar episode anime Jepang Kodomo no Jikan. Episode anime ini disutradarai oleh Eiji Suganuma dan diproduksi oleh studio animasi Jepang, Studio Barcelona. Anime ini dibuat berdasarkan cerita dari manga dengan judul yang sama yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kaworu Watashiya. Ceritanya mengenai seorang guru sekolah dasar bernama Daisuke Aoki yang memiliki masalah dengan salah seorang siswa perempuannya, Rin Kokonoe, yang menyimpan perasaan suka kepadanya. Satu episode animasi video asli yang berdurasi 30 menit tanpa sensor dirilis pada tanggal 12 September 2007, dan tersedia di situs web resmi anime tersebut dan dalam versi terbatas yang dibundel dalam volume keempat manga tersebut. Siaran televisi yang menyiarkan semua episode anime ini disiarkan sejak tanggal 12 Oktober 2007 hingga 27 Desember 2007 di saluran televisi Jepang KBS Kyoto. Walau demikian, beberapa bagian dari konten anime tersebut mengalami penyensoran dari panelis animasi untuk mengaburkan bagian dialog yang tidak sesuai dengan penonton anime. Versi anime yang tidak disensor tersedia dalam bentuk DVD dalam enam volume dengan masing-masing dua episode. Koleksi pertama dirilis pada tanggal 21 Desember 2007 dengan perilisan selanjutnya dilakukan dalam interval satu bulan, berakhir pada tanggal 23 Mei 2008. Musim kedua yang berisi empat episode, berjudul "Kodomo no Jikan: Ni Gakki", dirilis secara khusus dalam bentuk DVD pada tanggal 21 Januari hingga 24 Juli 2009. Animasi video asli lain dirilis pada tanggal 23 Januari 2011.


</doc>
<doc id="2054373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054373" title="Raul Pompeia">
Raul Pompeia

Raul d'Ávila Pompeia (12 April 1863 — 25 Desember 1895) adalah seorang novelis, penulis cerita pendek dan kronikler Brasil. Ia terkenal karena karya percintaan Impresionis "O Ateneu".

Ia adalah pelindung ketua ke-33 Akademi Sastra Brasil.

Pompeia lahir pada 1863, dari pasangan Antônio d'Ávila Pompeia dan Rosa Teixeira Pompeia. Sebagai seorang pemuda, ia masuk Colégio Abílio, yang dijalankan oleh Baron Macaúbas, Abílio César Borges, dimana ia menjadi murid yang baik, dan penyunting jurnal sekolah "O Archote". Pada 1879, ia dipindahkan ke Colégio Pedro II, dimana ia menulis buku pertamanya, "Uma Tragédia no Amazonas".

Pada 1881, ia berpindah ke São Paulo dalam rangka lulus dengan gelar Hukum, dimana ia terpengaruh oleh gagasan Abolisionis dan Republikan, dan berteman dengan Abolisionis Luís Gama. Ia menulis untuk beberapa jurnal São Paulo and Rio de Janeiro, di bawah nama pena Rapp, namun ia memiliki beberapa nama pena lainnya, seperti Pompeu Stell, Um moço do povo, Lauro, Fabricius, Raul D., Raulino Palma. Ia menerbitkan buku buatannya "Canções Sem Metro" dan novel "As Joias da Coroa" dalam "Jornal do Commercio".

Ia membunuh dirinya sendiri pada hari Natal, 1895.




</doc>
<doc id="2054377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054377" title="The Aviator (film 2004)">
The Aviator (film 2004)

The Aviator adalah film biografi drama sejarah Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan diproduseri oleh Michael Mann, Sandy Climan, Graham King dan Charles Evans Jr. Naskah film ini ditulis oleh John Logan berdasarkan buku non-fiksi "Howard Hughes: The Secret Life" karya Charles Higham. Film ini dibintangi oleh Leonardo DiCaprio, Cate Blanchett, Kate Beckinsale, John C. Reilly, Alec Baldwin, Alan Alda dan Jude Law.

Film "The Aviator" ditayangkan secara perdana di New York pada tanggal 14 Desember 2004 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 Desember 2004 secara terbatas dan 25 Desember 2004 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1913 di Houston, Howard Hughes yang berusia delapan tahun dimandikan oleh ibunya, lalu ibunya memperingatkan Howard tentang wabah kolera akhir-akhir ini di Houston bahwa ia "tidak aman". Empat belas tahun kemudian, Howard (Leonardo DiCaprio) mulai menyutradarai film "Hell's Angels" dan mempekerjakan Noah Dietrich (John C. Reilly) untuk mengelola operasional rutin dari pekerjaannya. Setelah perilisan film "The Jazz Singer", film bersuara pertama, Howard terobsesi dengan syuting filmnya secara nyata dan memutuskan untuk mengubah film menjadi film bersuara. Meskipun film ini menjadi terkenal, Howard tetap tidak puas dengan hasil akhirnya dan meminta agar film-nya dipotong ulang setelah penayangan perdana Hollywood. Howard menjalani hubungan romantis dengan aktris Katharine Hepburn (Cate Blanchett), yang membantu meringankan gejala Obsessive–Compulsive Disorder (OCD) Howard yang semakin parah.

Pada tahun 1935, Howard mencoba menerbangkan menerbangkan pesawat H-1 Racer, mendorongnya ke rekor kecepatan baru. Tiga tahun kemudian, ia memecahkan rekor dunia dengan terbang keliling dunia selama empat hari. Ia kemudian membeli sebagian besar saham di Transcontinental & Western Air (TWA). Juan Trippe (Alec Baldwin), saingan dan pemimpin perusahaan Pan American World Airways (Pan Am), mendapatkan sahabat karibnya, Senator Owen Brewster (Alan Alda), untuk memperkenalkan the Community Airline Bill, yang akan memberikan Pan Am kekhususan pada perjalanan udara internasional. Katharine bosan dengan obsesi Howard dan meninggalkannya demi aktor Spencer Tracy (Kevin O'Rourke). Howard cepat tertarik dengan Faith Domergue (Kelli Garner) yang berusia 15 tahun, lalu ia tertarik dengan aktris Ava Gardner (Kate Beckinsale). Namun, Howard masih memiliki perasaan terhadap Katharine dan memeras seorang reporter untuk menyimpan dan menyembunyikan laporan tentang Katharine dan Spencer, yang sebenarnya telah menikah, dari publik.

Howard mengontrak dua proyek dengan Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat untuk sebuah pesawat mata-mata dan pesawat angkut militer. Pada tahun 1946, dengan perahu terbang "Spruce Goose" yang masih dalam konstruksi, Howard menyelesaikan pesawat pengintai XF-11 dan membawanya untuk uji coba penerbangan. Namun, salah satu mesin pesawat itu mati di tengah penerbangan dan jatuh di Beverly Hills, dengan Howard yang terluka parah. Dengan berakhirnya Perang Dunia II, para tentara membatalkan pesanan pesawat Hercules H-4, meskipun Howard masih melanjutkan pengembangan dengan uangnya sendiri. Ketika Howard dibebastugaskan, ia diberitahu bahwa ia harus memilih antara pendanaan maskapai penerbangan atau "perahu terbangnya". Howard meminta Noah untuk menggadaikan aset TWA agar ia dapat melanjutkan pengembangan.

Ketika gejala OCD Howard memburuk, Howard menjadi semakin paranoid, menaruh mikrofon dan mengetuk saluran telepon Ava untuk melacaknya. FBI menggeledah rumah Howard karena bukti yang memberatkan tentang pencatutan perang, pencarian harta bendanya dan yang ditakutkan Howard, melacak kotoran di rumahnya. Owen secara rahasia menawarkan Howard untuk mencabut tuduhan tersebut jika Howard menjual aset TWA ke Juan, tetapi Howard menolaknya. Gejala OCD Howard semakin parah dan ia mundur ke "zona bebas kuman" yang terisolasi selama tiga bulan. Juan memiliki Owen, yang memanggilnya untuk penyelidikan senat, yakin bahwa Howard tidak akan muncul. Ava mengunjunginya dan secara pribadi memakaikan dan merapikan baju untuk Howard dalam persiapan sidang.

Howard yang bersemangat membela diri terhadap tuduhan-tuduhan Owen dan menuduh Owen menerima suap dari Juan. Howard menyimpulkan dengan mengumumkan bahwa ia telah berkomitmen untuk menyelesaikan pesawat H-4 dan bahwa ia akan meninggalkan negara itu jika ia tidak bisa mendapatkan pesawat H-4 itu untuk terbang. Tuduhan-tuduhan tersebut dibatalkan dan setelah berhasil menerbangkan pesawat, Howard berbicara dengan Noah dan insinyurnya, Glenn "Odie" Odekirk (Matt Ross), tentang pesawat jet baru untuk TWA. Namun, pemandangan pria dengan pakaian anti-kuman menyebabkan Howard mengalami serangan panik. Ketika Odie menyembunyikan Howard di kamar kecil dan Noah mencari seorang dokter, Howard mulai melihat kilas balik masa kecilnya, obsesinya terhadap penerbangan dan ambisinya untuk sukses dengan mengulang ungkapan "the way of the future" (yang artinya cara mencapai masa depan).


Film "The Aviator" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 216 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 77 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Aviator" mendapatkan $102.610.330 di Amerika Utara dan $111.131.129 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $213.741.459, melebihi anggaran produksi film $110 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $858.021, menempati posisi ke-14 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $8.631.367, menempati posisi ke-4 di box office di belakang film "Meet the Fockers", "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events" dan "Fat Albert".



</doc>
<doc id="2054379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054379" title="Microsoft Office 2013">
Microsoft Office 2013

Microsoft Office 2013 (nama kode Office15) adalah sebuah versi Microsoft Office, sebuah rangkaian produktivitas untuk Microsoft Windows. Ini adalah versi penerus dari Microsoft Office 2010 dan pendahulu dari Microsoft Office 2016. Ms Office 13 menyediakan dukungan format file yang diperluas, antarmuka pengguna yang diperbarui dan dukungan untuk menyentuh dari semua fitur fitur baru. Office 2013 cocok untuk sistem IA-32 dan x64 dan memerlukan Windows 7, Windows Server 2008 R2 atau versi yang lebih tinggi dari keduanya. Sebuah versi Office 2013 termasuk dalam Windows RT. Dukungan utama berakhir pada 10 April 2018 dan dukungan yang diperpanjang berakhir pada 11 April 2023.

Pengembangan versi Microsoft Office ini dimulai pada tahun 2010 dan selesai pada 11 Oktober 2012 ketika Microsoft 2013 dirilis untuk diproduksi. Ketersediaan general Office 2013 dirilis pada 29 Oktober 2013. Versi ini menyediakan fitur baru seperti dukungan integrasi untuk servis online (termasuk OneDrive, Outlook.com, Skype, Yammer dan Flickr), dukungan format yang ditingkatkan untuk Office Open XML, OpenDocument dan Portable Document Format dan mendukung multi sentuh antar muka.

Microsoft Office 2013 dirilis dalam 12 edisi berbeda, termasuk 3 edisi untuk toko-toko retail, 2 edisi untuk channel volume perizinan, 5 subskripsi yang didasarkan pada edisi yang tersedia lewat Microsoft Office 365, edisi web aplikasi yang dikenal sebagai Office Web Apps dan edisi Office RT yang dibuat untuk tablet dan perangkat mobile. Office Web Apps tersedia gratis dari bayaran pada web meskipun enterprises mungkin memperoleh instalasi lokal yang memiliki harga. Aplikasi Microsoft Office mungkin bisa didapatkan secara individual, terdiri atas Microsoft Visio, Microsoft Project dan Microsoft SharePoint Designer yang ketiga-tiganya tidak termasuk ke dalam 12 edisi yang ada,

Pada 25 Februari 2014, Service Pack 1 untuk Microsoft Office 2013 dirilis.

Pengembangan dimulai pada 2010 saat Microsoft selesai dalam pengerjaan Office 14 yang dirilis bersamaan Microsoft Office 2010. Pada 30 januari 2012, Microsoft merilis pratinjau teknikal dari Office 15, pengembangan 3612.1010, kepada sebuah grup yang dipilih dari tester terikat oleh Non disclosure agreements.

Pada 16 Juli 2012, Microsoft menyelenggarakan konferensi pers untuk menunjukkan Office 2013 dan untuk merilis pratinjau konsumen. Pratinjau konsumen gratis, berfungsi full tapi akan kedarluarsa 60 hari setelah rilis produk akhir. Isu pembaruan untuk pratinjau konsumen untuk Office 2013 ada pada 5 Oktober.

Office 2013 dirilis untuk diproduksi pada 11 Oktober 2012. Saat itu tersedia untuk TechNet dan MSDN subsribers untuk 24 Oktober, pada 15 November 2012, versi trial 60 hari dari Microsoft Office 2013 Professional Plus, Project Professional 2013 dan Visio Professional 2013 dibuat tersedia untuk publik lewat internet. Microsoft merilis Office 2013 untuk ketersediaan generalnya pada 29 Januari 2013. Microsoft merilis service pack 1 pada 25 Februari 2014.

Office 2013 lebih cloud-based daripada versi sebelumnya; sebuah login domain, akun Office 365 atau Microsoft account yang bisa digunakan untuk sync dengan pengaturan Office application, antara perangkat dan pengguna bisa juga untuk menyimpan dokumen secara langsung ke akun OneDrive.

Microsoft Office 2013 termasuk dukungan pembaruan untuk ISO/IEC 29500, versi standar internasional dari Office Open XML format file: dalam hal tertentu itu mendukung penyimpanan secara profile "ketat" dari ISO/IEC 29500. Juga mendukung OASIS versi 1.2, Open Document Format, di mana Office 2013 bisa membaca dan menulis. Secara tambahan, Office 2013 menyediakan bacaan penuh, menulis dan dukungan edit untuk ISO 32000 (PDF).

Fitur baru juga termasuk sebuah mode baca baru di Microsoft Word, sebuah mode presentasi di Microsoft PowerPoint dan peningkatan sentuh dan penintaan di seluruh program Office. Microsoft Word juga dapat menambahkan video dan audio dari sumber online sesuai dengan kemampuan untuk dokumen broadcast pada Web. Word dan PowerPoint juga memiliki bookmark-like yang mana sinkronisasikan posisi dokumen di antara komputer yang berbeda.

Office Web Apps juga diperbarui untuk Office 2013, mengenalkan tambahan fitur editing dan perubahan antarmuka.

Fitur lainnya dari Office 2013:

Fitur berikut ini dihilangkan dari Microsoft Office 2013.

Seperti versi sebelumnya, Office 2013 dibuat tersedia di beberapa edisi berbeda yang ditujukan ke pasar berbeda. Semua edisi tradisional dari Microsoft Office 2013 berisi Word, Excel, PowerPoint dan OneNote dan terlisensi untuk penggunaan di satu komputer.

Lima edisi tradisional Office 2013 yang dirilis:

Masing-masing aplikasi Microsoft Office 2013 memiliki syarat, meskipun masih mungkin syarat aplikasi secara spesifik.


</doc>
<doc id="2054386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054386" title="Al-Mughirah bin Syu'bah">
Al-Mughirah bin Syu'bah

Al-Mughirah bin Syu'bah bin Abi Amir ats-Tsaqafi (), juga dijuluki Mughirah ar-Ra'yi ("Mughirah yang cerdik"), adalah salah seorang Sahabat Nabi yang berasal dari Bani Tsaqif di Thaif. Pada masa jahiliyah ia pernah menjadi perampok, namun ia menemui Nabi Muhammad untuk masuk Islam dan berhijrah pada saat Perang Khandaq. Mughirah menyertai Nabi Muhammad dalam beberapa peristiwa, antara lain Baiat ar-Ridhwan dan Hudaibiyah, serta penaklukkan Bani Tsaqif. Ia juga menjadi salah seorang juru tulis Nabi Muhammad, dan periwayat beberapa hadits.

Pada masa pemerintahan Abu Bakar, ia terlibat dalam Perang Yamamah, ekspedisi ke Syam dan Irak, serta sebagai utusan ke penduduk An-Nuja'ir. Selanjutnya pada masa pemerintahan Umar ia terlibat dalam Perang Yarmuk, serta sebagai utusan kepada pasukan Kekaisaran Persia. Umar mengangkatnya menjadi gubernur Basra, dan kemudian Kufah. Seorang budak Persia milik Mughirah, yaitu Abu Lu'lu'ah Fairuz al-Majusi, pergi ke Madinah dan membunuh Umar karena dendam atas kekalahan Persia; namun Mughirah tidak turut disalahkan. Pada masa pemerintahan Utsman, Mughirah tetap menjabat gubernur Kufah selama beberapa waktu, sebelum akhirnya diganti.

Ketika terjadi perpecahan antara Ali dan Muawiyah sehingga terjadinya Perang Shiffin, Mughirah memilih menjauhkan diri. Di belakangan hari ia baru membaiat Muawiyah setelah sebagian besar umat Islam melakukannya. Muawiyah kemudian mengangkatnya menjadi gubernur Kufah kembali, hingga ia wafat tahun 50 Hijriah (670/671 M).



</doc>
<doc id="2054387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054387" title="Acoustic (album mini Coldplay)">
Acoustic (album mini Coldplay)

Acoustic EP (juga dinamai sebagai Sparks EP) adalah album mini promosi oleh band rock alternatif Britania Raya Coldplay, dirilis pada tanggal 29 Oktober 2000, setelah merilis album debut mereka, "Parachutes". Album mini ini didistribusikan dengan The Independent di Inggris.

Album mini ini terkenal untuk versi akustiknya dari "Yellow". Versi akustik dari "Yellow" awalnya disiarkan pada Lunchtime Social Jo Whiley di BBC Radio 1, 4 September 2000. Album mini ini juga menampilkan video untuk "Yellow" dalam format QuickTime.



</doc>
<doc id="2054388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054388" title="Underground Development">
Underground Development

Underground Development (sebelumnya dikenal sebagai Z-Axis Games) adalah perusahaan pengembang permainan video Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1994 oleh David Luntz. Permainan pertama yang mereka kembangkan adalah "Madden NFL '96" untuk Sega Genesis. Mereka kemudian diakuisisi oleh Activision pada Mei 2002. pada tahun 2005, Z-Axis Games pindah ke Foster City, California.



</doc>
<doc id="2054394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054394" title="Depo Pemeliharaan 60">
Depo Pemeliharaan 60

Depo Pemeliharaan 60 (atau Depohar 60) adalah satuan pelaksana Komando Pemeliharaan Materiil Angkatan Udara (Koharmatau) merupakan sub system yang berfungsi sebagai unsur pendukung utama pemeliharaan materiil TNI AU baik yang langsung berkaitan dengan pemeliharaan alat utama system senjata udara berupa materiil senjata dan amunisi maupun kegiatan-kegiatan operasi udara dan operasi-operasi lainnya. Depo Pemeliharaan 60 dalam melaksanakan tugasnya selalu mengedepankan kesiapan materiil senjata dan amunisi yang dioperasikan diseluruh wilayah Indonesia dalam mendukung logistik TNI AU.

Depo Pemeliharaan 60 yang berlokasi di Lanud Iswahyudi, Kota Maospati, Jawa Timur dalam perkembangannya di jajaran TNI Angkatan Udara.

Dengan sarana dan prasarana yang ada, Depo Pemeliharaan 60 harus mampu melaksanakan tugas dan wewenangnya dalam menangani pemeliharaan dan perbaikan alutsista senjata tingkat berat, serta sebagai pusat penyimpanan amunisi dilingkungan TNI AU. Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI AU Nomor Skep 5 / III / 2004 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Kotama Fungsional TNI AU ( Koharmatau beserta satuan jajarannya ). Di tetapkan kedudukan, tugas pokok dan susunan organisasi Depohar 60 sebagai berikut:

Kedudukan. Depo Pemeliharan 60 disingkat Depohar 60 adalah satuan pelaksana Koharmatau yang berkedudukan langsung dibawah Komandan Koharmatau. Organisasi Depo Pemeliharaan 60 disusun dua tingkat yaitu: Tingkat Markas dan Pelaksana, Satuan Pelaksana pemeliharaan ini terdiri dari Sathar 61, Satgud 62, Satgud 63, Sathar 64.
Melaksanakan pemeliharaan dan perbaikan senjata udara, senjata darat dan peluru kendali serta external store, melaksanakan harmonisasi, modifikasi dan rekondisi senjata.
Melaksanakan pembekalan materiil persenjataan tingkat pusat yang meliputi senjata udara/darat dan exstore, melaksanakan repacking, herstafling dan konservasi.
Melaksanakan pembekalan amunisi tingkat pusat yang meliputi amunisi udara, darat, bahan peledak dan rudal, melaksanakan repacking/paletting dan herstafling
Melaksanakan dukungan pemeliharaan/perbaikan dan penyimpanan matsenmu, pengujian serta pemusnahan matsenmu, fabrikasi sucad, uji kualitas, finishing, pelapisan matsen, rekondisi/assembly rocket dan deteksi handak.
Sathar 65 bertugas melaksanakan pemeliharaan dan perbaikan peluru kendali udara ke udara (air to air), Udara ke darat (air to ground), dari darat ke udara (ground to air) serta peralatan pendukung pemeliharaan rudal.



</doc>
<doc id="2054401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054401" title="The Voice Kids Indonesia (musim pertama)">
The Voice Kids Indonesia (musim pertama)

The Voice Kids Indonesia adalah ajang pencarian bakat penyanyi muda berusia 9 hingga 15 tahun yang ditayangkan oleh Global TV yang merupakan hasil kerja sama dengan Talpa Media. The Voice Kids Indonesia tercatat menjadi ajang pencarian bakat penyanyi terbesar karena telah diminati oleh 3200 pendaftar dari seluruh Indonesia. Ajang ini dikembangkan dari program serupa di Belanda, "" pada tahun 2012. Indonesia menjadi negara ke 35 di dunia yang mengadaptasi The Voice Kids yang akan mulai penayangannya musim pertama pada 26 Agustus 2016 hingga 2 Desember 2016. Pemenang The Voice Kids Indonesia akan mendapat kontrak rekaman dari Universal Music Indonesia.

Setiap kontestan diminta untuk bernyanyi atas panggung di mana para "coach" (dewan juri) duduk membelakangi kontestan. Dalam "blind audition," para "coach" hanya menilai kontestan dari kualitas suara peserta. Jika "coach" menyukai keindahan suara kontestan, maka "coach" akan menekan tombol "I WANT YOU" yang membuat kursi berputar ke arah panggung. Para kontestan yang dipilih oleh lebih dari satu "coach" harus memilih satu "coach" untuk mendampingi mereka ke babak selanjutnya.

Setiap kontestan yang telah dipilih oleh "coach" yang sama akan diadu dengan cara menyanyikan lagu yang sama. Para c"oach"kemudian akan memilih satu kontestan di antara dua kontestan yang diadu untuk dapat melanjutkan babak selanjutnya. Peserta yang tidak terpilih nantinya bisa diajak bergabung ke dalam tim "coach" lainnya atau tereliminasi di babak "battle rounds".

Setiap kontestan akan diminta menyanyi secara "live" di depan para "coach" dan pemirsa. Di babak "live shows" pemirsa seluruh Indonesia akan menentukan kontestan mana yang akan melanjutkan ke babak selanjutnya lewat sistem voting. Dalam dua babak "live show" pertama hanya terpilih 6 peserta dari 12 peserta, sementara pada babak "live show"terakhir akan terpilih 6 peserta dari total 12 peserta dari dua babak "live show" sebelumnya.

Babak ini adalah babak akhir yang akan menentukan juara "The Voice Kids Indonesia". Hanya satu orang pemenang yang akan terpilih sebagai pemenang di antara 6 orang kontestan terbaik yang berhasil masuk ke babak "Grand Final".




Colour key








</doc>
<doc id="2054411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054411" title="Suryadman Gidot">
Suryadman Gidot

Suryadman Gidot, S.Pd () adalah bupati Bengkayang yang menjabat dua periode yakni 2010-2015 dan 2016-2021. Ia dan pasangannya Agustinus Naon berhasil memenangkan pilkada Bengkayang 2015 dengan perolehan 55.200 suara (50,53%). Sebelumnya ia menjabat sebagai wakil ketua DPRD Bengkayang dan wakil bupati periode 2005-2010.




</doc>
<doc id="2054422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054422" title="Republik California">
Republik California

Republik California adalah negara tak diakui yang berusia pendek dan hanya berdiri selama beberapa minggu pada tahun 1846. Militer republik ini mengendalikan wilayah di sebelah utara Teluk San Fransisco di California.

Pada Juni 1846, sejumlah imigran Amerika di Alta California memberontak melawan pemerintah Meksiko. Para imigran sebelumnya tidak diperbolehkan membeli atau menyewa tanah dan telah diancam akan diusir dari California karena mereka masuk tanpa izin resmi. Istilah "Republik California" muncul di bendera pemberontak yang dikibarkan di Sonoma. Istilah ini menunjukkan aspirasi mereka dalam membentuk pemerintahan republikan di California. Pemberontak mengangkat perwira-perwira militer tetapi tidak pernah mendirikan struktur sipil.

Tiga minggu kemudian, pada 5 Juli 1846, militer Republik California yang terdiri dari 100 hingga 200 orang digabungkan dengan Batalion California yang dipimpin oleh yang dipimpin oleh Kapten John C. Frémont dari Angkatan Darat Amerika Serikat. Pemberontakan Republik California berakhir pada 9 Juli setelah Letnan Angkatan Laut Amerika SerikatJoseph Revere mengibarkan bendera Amerika Serikat di depan Barak Sonoma dan mengirim bendera kedua untuk dikibarkan di Benteng Sutter.

Di bendera republik ini terdapat gambar beruang cokelat california, sehingga bendera ini dijuluki Bendera Beruang.



</doc>
<doc id="2054425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054425" title="Abang M. Nasir">
Abang M. Nasir

Abang Muhammad Nasir, SH (dipanggil dengan sebutan Lay; ) adalah bupati Kapuas Hulu yang menjabat dua periode yakni 2010-2015 dan 2016-2021. Ia dan pasangannya Antonius Pamero berhasil memenangkan pilkada Kapuas Hulu 2015 dengan perolehan 69.048 suara (50,73%).


</doc>
<doc id="2054432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054432" title="7 Manusia Harimau: New Generation">
7 Manusia Harimau: New Generation

7 Manusia Harimau New Generation adalah sinetron produksi SinemArt yang ditayangkan MNCTV. Sinetron ini merupakan sekuel dari sinetron 7 Manusia Harimau yang ditayangkan RCTI. Kisah dalam sinetron ini berfokus tentang kehidupan generasi selanjutnya dari para inyik dalam kisah 7 Manusia Harimau.

Seorang lelaki tua yang serius membuka buku catatan tangan pribadinya yang sudah lusuh, yang berisi gambar-gambar bintang pada posisi tertentu. Tiba-tiba dia menjadi gugup. Menurut catatannya, hari ini akan ada kelahiran inyik baru. Dia tidak yakin bahwa manusia harimau sudah musnah.

Di sebuah rumah tua, Ratna yang telah menjadi istri Rajo Langit mengerang dan meregang dalam proses kelahiran anaknya. Seorang dengan penampilan mengerikan mengendap mendekati rumah Rajo Langit. Dia adalah anak buah Ki Ratus. Saat itu juga, Rajo Langit gelisah saat teringat kutukan musuh-musuhnya bahwa manusia harimau akan musnah dari muka bumi. Ketika itulah dia mendengar jerit kelahiran bayi, dia teringat Ratna, lalu segera berlari menuju ke rumahnya. Dukun beranak membawa anak Ratna dan Rajo Langit ke kamar mandi, dan memandikan dan membungkusnya dengan selimut. Tiba-tiba Dukun itu melihat seseorang yang menakutkan, dan menculik bayi itu. Saat Rajo Langit sampai di rumahnya, ia kaget melihat dukun beranak itu tergeletak pingsan, tetapi si penculik sudah hilang. Rajo Langit seperti orang gila dilanda kegelisahan dan kemarahan. Kemudian ia berubah wujud menjadi harimau sumatra dan berlari masuk ke dalam hutan. Lelaki bermisai dan jenggot perak mengenakan "hoodie" berwarna hitam tampak menggendong bayi yang diculiknya masuk ke dalam pesawat perintis menuju Jakarta.

Bayi Rajo LangIt diberi nama oleh Ki Ratus, Gogor Satria Shakti. Shakti sendiri tidak tahu bahwa nama Gogor sebenarnya adalah sebutan untuk anak harimau dalam bahasa Jawa. Gogor dijadikan alat untuk Ki Ratus memajukan praktik paranormal yang dikelolanya. Shakti tumbuh menjadi pemuda yang sakti, karismatik, pemberani, dan buas.


</doc>
<doc id="2054445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054445" title="Empat Tahapan Kompetensi">
Empat Tahapan Kompetensi

Dalam ilmu psikologi, empat tahap kompetensi, atau model belajar "kompetensi sadar", berhubungan dengan kondisi psikologis dalam proses mengubah dari tidak kompeten menjadi kompeten dalam suatu keahlian.

Teori yang dikembangkan di Gordon Training International oleh salah satu karyawannya yaitu Noel Burch pada tahun 1970-an mulanya disebut sebagai "Empat Tahap Mempelajari Keahlian Baru". Sejak saat itu hal ini sering dikaitkan dengan hasil kerja Abraham Maslow, meskipun model ini tidak terdapat dalam karya-karyanya.

Empat Tahap Pembelajaran memaparkan suatu model pembelajaran. Model ini memaparkan bahwa pada awalnya individu tidak menyadari ketidaktahuan mereka, atau tidak menyadari ketidakmampuan mereka. Seiring mereka mengetahui ketidakmampuan mereka, mereka akan secara sadar memperoleh keterampilan baru, kemudian menggunakannya. Akhirnya, keterampilan dapat digunakan tanpa harus dipikirkan secara sadar: individu dikatakan telah mendapatkan kompetensi tanpa sadar.

Beberapa unsur termasuk membantu seseorang 'memahami apa yang tidak mereka ketahui' atau mengenali titik lemah, dapat dibandingkan dengan beberapa unsur yang dikemukakan oleh Johari window, meskipun Johari mengaitkan dengan kesadaran diri, sementara empat tahap kompetensi mengaitkan dengan tahap-tahap pembelajaran.


Sss


</doc>
<doc id="2054459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054459" title="World Medical Association">
World Medical Association

World Medical Association (WMA) adalah sebuah konfederasi internasional yang independen yang terdiri dari asosiasi-asosiasi profesi medis yang juga independen. WMA mewakili suara dokter dari seluruh dunia. WMA didirikan pada 18 September 1947 dan terus berkembang hingga sekarang telah memiliki 113 anggota asosiasi medis nasional dan lebih dari sepuluh juta dokter di seluruh dunia.

WMA menyediakan forum bagi asosiasi anggota untuk dapat berkomunikasi secara bebas, bekerja sama secara aktif, dan mencapai standar etik medis dan kompetensi profesi yang tinggi, untuk membantu meningkatkan kebebasan profesi bagi dokter di seluruh dunia. Dengan kerja sama yang unik ini, WMA bertujuan untuk memfasilitasi penanganan pasien yang berkualitas dalam lingkungan yang sehat, sehingga pada akhirnya dapat meningkatkan kualitas hidup bagi seluruh manusia di dunia.

Misi WMA adalah melayani dalam bidang kemanusiaan dengan berusaha mencapai standar internasional tertinggi pada Pendidikan Medis, Keilmuan Medis, Seni Medis, dan Etika medis, untuk pelayanan kesehatan seluruh manusia di dunia.

WMA didirikan pada 18 september 1947, ketika dokter-dokter dari 27 negara berkumpul dalam Sidang Umum Pertama WMA yang dilaksanakan di Paris. Organisasi ini didirikan berdasarkan sebuah ide yang lahir dari House of the British Medical Association pada 1945, dalam sebuah pertemuan yang diadakan di London untuk menginisiasi sebuah organisasi medis internasional untuk menggantikan L'association Profesionnelle Internationale des Medecins, yang telah tidak aktif semenjak Perang Dunia kedua.

Untuk memfasilitasi dukungan finansial dari anggota-anggota asosisasinya, pada 1948, Badan Eksekutif WMA, yang dikenal dengan nama Council, mendirikan sekretariat WMA di kota New York dengan tujuan dapat menjalin hubungan dekat dengan PBB dan agensi-agensinya. Sekretariat ini terus berfungsi di New York hingga pada 1974. Karena alasan ekonomi dan juga untuk dapat menjalin kerjasama dengan organisasi-organisasi internasional yang berpusat di Jenewa (WHO, ILO, ICN, ISSA, dan lain-lain) sekretariat WMA akhirnya dipindahkan ke lokasinya saat ini yaitu Ferney-Voltaire, Prancis. Anggota-anggota WMA berkumpul pada pertemuan rutin WMA yang sejak 1962 di sebut "World Medical Assembly."

Sejak awal WMA telah menunjukan fokusnya pada etika medis secara umum di seluruh dunia, bertanggung jawab untuk membuat panduan etika medis bagi dokter-dokter di seluruh dunia. Perkataan Hippocrates dimodernisasi dan dijadikan pertimbangan pada Sidang Umum Kedua WMA yang diadakan di Jenewa pada 1948. Sumpah medis ini disetujui dan sidang menyetujui untuk memberi nama dokumen tersebut "Declaration of Geneva."

Selain itu, pada Sidang Umum WMA yang kedua ini, laporan mengenai "Kejahatan Perang dan Kedokteran" disampaikan. Hal ini mendorong Council untuk menugaskan Study Committee untuk mempersiapkan Kode Internasional Etik Medis (International Code of Medical Ethics), yang akhirnya setelah perbincangan panjang, disahkan pada 1949 pada Sidang Umum WMA yang ketiga.

Namun, bahkan setelah kedua dokumen ini disahkan, WMA masih terus mendapatkan laporan mengenai pelanggaran-pelanggaran etika medis, tindakan-tindakan kriminal yang dilakukan oleh dokter khususnya dalam perang, eksperimen pada manusia yang tidak etis, dan masalah-masalah lain yang berkaitan dengan etika dan hukum medis. Laporan-laporan ini membuat Konsil mendirikan Komite Etika Medis Permanen pada 1952, yang telah bekerja aktif hingga sekarang, bisa dilihat melalui beberapa deklarasi-deklarasi dan pernyataan-pernyataan WMA yang selalu diperbaharui.

Selama Sidang Umum WMA di Reykjavik awal Oktober 2018, anggota-anggota dari Canadian Medical Association (CMA - Asosiasi Kedokteran Kanada) mengatakan bahwa beberapa bagian pidato Presiden Baru WMA, Leonid Eidelman telah memplagiat pidato yang disampaikan pada 2014 oleh Chris Simpson, dokter kardiologi yang pernah menjabat sebagai presiden CMA. Presiden CMA saat ini, dr. Gigi Osler mengatakan pada Sidang Umum WMA bahwa sebagian pidato yang disampaikan bahkan "disalin kata perkata" dari pidato Simpson. "Banyak bagian lain dari pidato juga disalin dari berbagai laman, blog, dan artikel berita tanpa memberikan referensi yang semestinya.", tambah dr. Gigi. Kanada mengajukan mosi kepada Sidang Umum agar dr. Leonid Eidelman mengundurkan diri dari jabatannya, tetapi mosi tersebut tidak disetujui. Pada 6 Oktober 2018, CMA mengundurkan diri dari WMA, pernyataan pers mereka menyebutkan bahwa keputusan tersebut diambil karena WMA tidak menjunjung standar etik.

Dalam sebuah surel kepada The Canadian Press, juru bicara WMA Nigel Duncan mengatakan bahwa pidato Eidelman ditulis oleh orang lain sehingga Eidelman tidak mengetahui bahwa teks tersebut mengandung konten plagiarisme. Sumber dari WMA juga mengatakan pada The Canadian Press bahwa Eidelman telah meminta maaf pada Sidang Umum, setelah delegasi Kanada pergi dari sidang; dia "mengakui bahwa sebagian pidatonya diambil dari pidato Simpson", dan mayoritas delegasi yang hadir "menerima permintaan maafnya" karena sebuah kesalahan.

Forum pembuat keputusan utama dalam WMA adalah pada General Assembly yang diadakan secara rutin dan dihadiri oleh delegasi anggota-anggota Asosiasi Medis Nasional, pengurus, anggota Council WMA, serta para Associate Members (Associate Members adalah dokter-dokter yang secara individual mendaftarkan diri untuk tergabung dalam WMA).
Setiap 2 tahun, pada General Assembly dipilih anggota-anggota Council yang merepresentasikan masing-masing dari total 6 regio WMA, yaitu Afrika, Asia, Eropa, Amerika Latin, Amerika Utara, dan wilayah Pasifik. Pada General Assembly ini juga ditentukan Presiden WMA secara rutin, Presiden WMA berperan sebagai kepala WMA secara simbolis. Presiden, Calon Presiden terpilih (President Elect), dan Presiden sebelumnya (Immediate Past President) merupakan sebuah kesatuan yang di sebut Presidium, yang dapat mewakili WMA secara resmi.

Setiap 2 tahun pula, Council, kecuali Presidium, memilih seorang ketua (Chairperson) yang merupakan pimpinan politis dari organisasi ini. Sebagai Chief Executive dari segala kegiatan yang dikerjakan oleh WMA, Secretary-General memegang jabatan secara penuh di Sekretariat WMA yang terletak di Ferney-Voltaire.

Sekretariat WMA terletak di Ferney-Voltaire, Prancis, yang berdekatan dengan Geneva.

Bahasa Inggris, Prancis, dan Spanyol adalah bahasa yang resmi digunakan oleh WMA sejak awal didirikan.

WMA memiliki beberapa status keanggotaan, yaitu:



Informasi lebih lanjut mengenai Keanggotaan WMA dapat diakses melalui link berikut (WMA Membership):

WMA aktif dalam banyak bidang, namun hal-hal berikut ini merupakan fokus utamanya:


Pada fokus Etik Medis, WMA telah mengeluarkan beberapa deklarasi, resolusi, dan pernyataan yang dengan hal tersebut mencoba membantu Asosiasi Medis Nasional, pemerintah, dan juga organisasi-organisasi internasional di seluruh dunia. Hal ini mencakup banyak hal, termasuk didalamnya hak-hak pasien, penelitian yang melibatkan subyek manusia, penanganan korban perang, penyiksaan pada tawanan, penggunaan dan penyalahgunaan obat, program keluarga berencana, polusi, dan masih banyak lagi.
Selain itu, WMA juga aktif pada beberapa isu lain:


WMA juga aktif pada program-program edukasi seperti pendidikan kesehatan di penjara, MDR-TB dan TB, etik, dan resistensi mikroba (bersama dengan George Mason University dan the International Society for Microbial Resistance)

Semua dokumen kebijakan dan publikasi (dalam beberapa bahasa) tersedia secara gratis dan bisa diunduh website.

Dokumen-dokumen tersebut terdiri dari:

WMA tergabung dalam beberapa jaringan organisasi mulai dari perkumpulan dan asosiasi medis hingga organisasi dengan entitas komersial. Meskipun tidak semua disebutkan, pada laman ini disajikan garis besar dari beberapa kerja sama penting dalam WMA.






WMA juga memiliki hubungan resmi dengan World Health Organization (WHO), United Nations (UN) dan organisasi-organisasi UN lainnya dan beberapa program tertentu yang berhubungan dengan kesehatan.

Contoh lain dari hubungan resmi WMA adalah Joint United Nations Program on HIV / AIDS (UNAIDS), International Labor Organization (ILO), International Organization for Migration (IMO), United Nations Children's Fund (UNICEF) Food and Agriculture Organization of the United Nations (FAO), United Nations High Commissioner for Refugees (UNHCR) and United Nations Environment Program (UNEP).






</doc>
<doc id="2054461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054461" title="Tengku Mansur">
Tengku Mansur

Tengku Mansur atau Tengku Mansoer (1897 - 1955) adalah Walinegara Negara Sumatra Timur, sebagai bagian dari Republik Indonesia Serikat. Ia juga tokoh pendiri dan Ketua Jong Sumatranen Bond (1917-1919).

Teungku Mansur merupakan anak dari Sultan Hoesin, dan lahir di Asahan pada tahun 1897. Ia merupakan bagian dari keluarga bangsawan, karena Sultan Saibon (Sultan Asahan) merupakan keponakannya. Ia pernah sekolah di STOVIA, Batavia. Ia mulai berorganisasi dan bergabung dengan pemuda-pemuda nasionalis dan mereka mendirikan organisasi Jong Sumatranen Bond yang mana ia terpilih sebagai ketua. Ia melanjutkan sekolah ke Leiden, Belanda.

Namanya diabadikan sebagai nama jalan di Medan dan Nama Rumah Sakit Umum di Tanjungbalai.



</doc>
<doc id="2054466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054466" title="Bahasa Saba">
Bahasa Saba

Saba adalah bahasa Arab Selatan Kuno yang dituturkan di Yemen dari sekitar tahun 1000 SM hingga abad ke-6 M oleh Kaum Saba'; bahasa ini digunakan sebagai bahasa tertulis oleh beberapa kaum ("sha‘b"s) di Yemen Kuno, seperti Himyar, Ḥashid, Ṣirwāḥ, Humlan, Ghaymān, dan Radmān. Bahasa Saba tergolong dalam subkelompok Arab Selatan di dalam kelompok Semitik rumpun bahasa Afro-Asiatik. Bahasa Saba dibedakan dari bahasa Arab Selatan Kuno lainnya karena menggunakan "h" untuk menandai orang ketiga dan sebagai prefiks kausatif; bahasa-bahasa Arab Selatan lainnya menggunakan "s". Maka dari itu, bahasa Saba dijuluki bahasa-"h", sementara yang lainnya bahasa-"s".



</doc>
<doc id="2054469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054469" title="PPSSPP">
PPSSPP

PPSSPP, singkatan dari PlayStation Portable Simulator Suitable for Playing Portably (), adalah emulator PlayStation Portable yang gratis dan bersumber terbuka untuk sistem operasi Windows, OS X, Linux, iOS, Android, BlackBerry 10, dan Symbian. Emulator yang dibuat oleh Henrik Rydgård (salah satu pencetus emulator Dolphin) ini diluncurkan pertama kali pada tanggal 1 November 2012 dengan lisensi GNU GPL versi 2 dan seterusnya.



</doc>
<doc id="2054481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054481" title="Apokaliptisisme">
Apokaliptisisme

Apokaliptisisme adalah keyakinan agama bahwa akan ada apokalips (kadang disebut kiamat), suatu istilah yang awalnya mengacu pada pewahyuan kehendak Allah, tetapi sekarang umumnya mengacu pada keyakinan bahwa dunia akan segera berakhir, bahkan dalam kehidupan seseorang. Keyakinan ini biasanya disertai dengan gagasan bahwa peradaban akan segera sampai pada suatu akhir yang menggemparkan karena adanya semacam peristiwa global yang sangat dahsyat.

Apokaliptisisme seringkali dipadukan dengan pengetahuan esoteris yang kemungkinan besar akan terungkap dalam suatu konfrontasi besar antara kekuatan baik dan jahat, yang ditentukan untuk mengubah alur sejarah. Apokalipsis dapat dipandang baik, jahat, ambigu atau netral, tergantung pada sistem keyakinan atau agama tertentu yang mengangkatnya. Apokaliptisisme dapat saja tampil sebagai suatu kecenderungan kelompok atau personal, suatu pandangan atau kerangka persepsi acuan, ataupun sekadar sebagai ungkapan-ungkapan dalam gaya retorik sang pembicara.

Apokaliptisisme Yahudi berpegang pada suatu doktrin bahwa terdapat dua era sejarah: masa sekarang yang dikuasai oleh kejahatan, dan dunia yang akan datang yang diperintah oleh Allah. Pada waktu era mendatang, akan ada seorang mesias yang akan mengantarkan umat beriman ke dalam era baru. Karena insiden-insiden yang timbul sangat dini dalam sejarah Yahudi, prediksi mengenai waktu kedatangan mesias Yahudi sangat diperlemahkan, agar jangan ada orang yang kehilangan imannya ketika prediksi tersebut tidak terwujud selama masa hidupnya.

Musa dari Kreta, seorang rabi pada abad ke-5, mengklaim sebagai mesias dan berjanji untuk memimpin orang-orang, sama seperti Musa zaman dahulu, melintasi suatu lautan yang terbelah untuk kembali ke Palestina. Para pengikutnya meninggalkan harta milik mereka dan menantikan hari yang dijanjikan itu; kemudian, atas perintahnya, banyak orang melemparkan diri ke laut, beberapa ditemukan meninggal dan lainnya diselamatkan oleh para pelaut.

Beberapa akademisi meyakini bahwa ajaran-ajaran apokaliptik Yesus merupakan pesan utama yang Ia sampaikan, bahkan lebih utama dari mesianisme Yesus.

Injil menggambarkan Yesus sebagai seorang nabi apokaliptik, dideskripsikan oleh diri-Nya sendiri dan oleh orang-orang lain sebagai Putra Manusia—diterjemahkan sebagai Putra Umat Manusia—untuk mengadakan pemulihan bagi Israel. Yesus sendiri, sebagai Putra Allah, yakni suatu deskripsi yang digunakan oleh diri-Nya sendiri dan orang lain terhadap-Nya, ditetapkan untuk memerintah kerajaan ini sebagai Tuhan atas Kedua Belas Rasul, para hakim kedua belas suku.



</doc>
<doc id="2054483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054483" title="Seconda Categoria">
Seconda Categoria

Seconda Categoria adalah tingkat kelima dari sepak bola amatir di liga Italia, dan total tingkat kedelapan dan kedua terakhir dari seluruh piramida sepak bola nasional. Kejuaraan ini diselenggarakan oleh delegasi provinsi NLD, tetapi, meskipun di beberapa daerah kompetisi ini diselenggarakan oleh delegasi regional.

Kompetisi ini lahir dengan adanya pembentukan Liga Amatir Nasional pada tahun 1959, ketika Divisi Pertama lama digabung dengan Divisi II, menciptakan liga baru dari Kedua Kategori yang organisasinya dipercayakan kepada Komite Provinsi.

Dalam tahun-tahun berikutnya kompetisi itu pindah secara bertahap ke manajemen regional. Dari musim 1998-99 kejuaraan Seconda Categoria, pada realitas yang berbeda, tidak lagi dijalankan oleh Komite Regional yang hanya diprogram komposisi kelompok dan penyusunan kalender resmi, tetapi oleh Delegasi Provinsi, yang dijalankan oleh pemulihan dan sanksi olahraga penyiaran kepada Komite Regional daftar tim dipromosikan terdegradasi dan sanksi yang tersisa untuk dilayani pada musim berikutnya; Oleh karena itu, liga ini tidak memiliki struktur yang telah ditetapkan. Tetapi dalam hal apapun, tim pertama ditempatkan dipromosikan dalam Prima Categoria, dan yang terakhir diturunkan ke Terza Categoria.

Komite Regional pertama yang mengusulkan perubahan adalah bahwa dari Calabria karena masalah struktural yang signifikan. Gugatan tindak yang lainnya 5 wilayah: Piedmont, Lombardy, Liguria, Trentino-Alto Adige dan Emilia-Romagna. Semua yang lain telah ditempatkan untuk resistensi dan mengelola pengecualian maju, setidaknya sampai 2008, meninggalkan yurisdiksi Kategori II Komite Regional.

Di provinsi Bolzano kejuaraan juga mengambil nama Jerman 2. Amateurliga, atau "seconda lega dilettantistica".

Tim teratas di setiap grup masuk ke kategori pertama, sementara pendatang baru jatuh ke dalam kategori ketiga. Di beberapa daerah diharapkan sengketa playoff dan playout, biasanya pada kondisi tidak berada di hadapan kesenjangan dua digit.

Dalam semua pertandingan dari Kelas II, kecuali dalam kasus-kasus kebutuhan mutlak, tubuh teknis yang berwenang dari Asosiasi Wasit Italia menunjuk hanya wasit. Peran asisten wasit ditutupi oleh terdaftar dengan masing-masing penawar Perusahaan. Dalam beberapa aspek dan dalam beberapa turnamen, terutama semi-final dan final, tubuh teknis yang berwenang juga menunjuk asisten federal dan kadang-kadang bahkan keempat.

</doc>
<doc id="2054484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054484" title="Candra Kirana">
Candra Kirana

Candra Kirana adalah sinetron yang tayang di SCTV mulai tanggal 4 April sampai 5 Juni 2016.

Candra (Tissa Biani) Kirana (Marsha Aurelia) merupakan kakak beradik yang mempunyai banyak cobaan dalam hidupnya. Bapaknya, Syaiful (Teddy Syach) hanya sebagai sopir truk tembak atau cadangan dan tak punya penghasilan yang tentu. Sementara itu, Ibunya, Galuh (Ratu Tika), telah meninggal ketika melahirkan Kirana. Sejak saat itu Candra lah pengganti Galuh yang merawat adiknya, saat sekolah pun Kirana dibawa oleh kakaknya dan Candra memiliki sahabat dekat yaitu Kemal (Raihan Khan)

Bagaimana kisahnya? Akankan penderitaan keluarga Syaiful, Candra, dan Kirana segera berhasil? Saksikan hanya di SCTV.



</doc>
<doc id="2054488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054488" title="Godzilla Resurgence">
Godzilla Resurgence


Film tersebut menampilkan 328 penampilan pendukung dan cameo, yang meliputi, Kengo Kora, Ren Osugi, Akira Emoto, Kimiko Yo, Jun Kunimura, Mikako Ichikawa, Pierre Taki, Takumi Saito, Keisuke Koide, Arata Furuta, dan Atsuko Maeda.



</doc>
<doc id="2054497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054497" title="Region Tengah-Barat, Brasil">
Region Tengah-Barat, Brasil

Region Tengah-Barat Brasil () terdiri dari negara bagian Goiás, Mato Grosso dan Mato Grosso do Sul; bersama dengan Distrito Federal (Distrik Federal), diman ibu kota negara Brasil, Brasília, berada. Region tersebut berada di jantung Brasil, mewakili 18.86% dari wilayah negara tersebut.

Dengan perpindahan ibu kota federal negara tersebut dari Rio de Janeiro ke Brasília pada 60an, pembangunan jalan raya dan jalur kereta api ke dalam negara tersebut menjadi lebih muda diakses, mempercepat pemukiman populasi dan berjasa besar pada pengembangannya.

Mato Grosso do Sul dibuat pada 1979, yang menyediakan keputusan pemerintah untuk membagi wilayah yang pada waktu itu disebut negara bagian Mato Grosso dalam dua negara bagian untuk memfasilitasi administrasi dan pengembangan region tersebut.

Saat ini, Region Tengah-Barat mendapatkan beberapa agribudaya, pekuari, industri dan sumber daya manusia dari Tenggara dan Selatan Brasil.

Bandar Udara Internasional Brasília, Bandar Udara Internasional Marechal Rondon, Bandar Udara Internasional Campo Grande dan Bandar Udara Santa Genoveva menghubungkan region Tengah-Barat dengan beberapa kota Brasil dan juga mengoperasikan beberapa penerbangan internasional.

Region Tengah-Barat merupakan tempat dari Universitas Brasília, Pusat Universitas Brasília, Universitas Federal Goiás, Universitas Federal Mato Grosso do Sul dan Universitas Federal Mato Grosso.



</doc>
<doc id="2054517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054517" title="When I'm 64 (film televisi)">
When I'm 64 (film televisi)

"When I'm 64 ("Ketika Aku Berumur 64 tahun" dalam Bahasa Indonesia)"adalah sebuah film televisi tentang dua orang pria tua dengan latar belakang yang berbeda yang pertama kali berteman dan kemudian kekasih. Film ini disiarkan di BBC2 pada tanggal 4 Agustus 2004 dan juga diputar di beberapa festival film LGBT pada tahun 2005 dan 2006. Bintang utama di perani oleh Alun Armstrong sebagai Jim dengan Paul Freeman sebagai Ray.

Jim (Alun Armstrong) adalah seorang guru bahasa Latin yang pensiun setelah karier panjang di sekolah umum dia mengajar pada siswa laki-laki. Dia menjalani hidup sendiri dan kesepian, dia bertekad untuk melihat dunia dan jatuh cinta. rencananya tertunda ketika ayahnya (David Morris Lee) terkena stroke.

Taksi yang membawa Jim dari sekolah dikendarai oleh Ray (Paul Freeman), seorang duda yang anak-anaknya yang sudah dewasa, Caz (Tamzin Outhwaite) dan Little Ray (Jason Flemyng), menjadikan dia sebagai pengasuh tak berbayar anak-anak mereka. Ray juga merasa kesepian dan tidak puas, dan penyakit terminal (preman) temannya Billy (Karl Johnson) telah membuatnya menghadapi kematiannya sendiri. Ia terinspirasi untuk mengambil alih hidup sendiri setelah belajar dari rencana Jim.
Walau latar belakang mereka berbeda, Jim seorang terpelajar yang pemalu dan Ray mantan pemain sepak bola hooligan, mereka berteman. Meskipun Jim tidak berpengalaman secara seksual dan Ray yang selama hidupnya sebagai heteroseksual, persahabatan mereka akhirnya tumbuh menjadi hubungan romantis. Namun situasi ini tidak mendapat tanggapan yang baik dan rumit bagi anak-anak Ray.

Film ini dibuat sebagai bagian dari BBC Two's The Time of Your Life Season, yang menyiarkan program-program yang fokus pada orang dengan umur di atas 50. Penulis Tony Grounds menjelaskan:. "Ketika saya diminta untuk melakukan sesuatu tentang kelompok usia ini saya ingin melakukan sesuatu yang berbeda saya tidak ingin berbicara tentang pensiun dan bus lewati." produser eksekutif Jessica Pope mengatakan: " tema yang mendasari bahwa Anda tidak pernah terlalu tua untuk membuat perubahan dalam hidup Anda yang bersifat menyeluruh. Jim dan Ray berlatih karena mereka tak bisa merenungkan masa muda mereka, tetapi mereka memahami sebaliknya sekarang. mereka tidak tunduk kepada orang lain, harapan tentang bagaimana orang tua harus bersikap.

Aktor Alun Armstrong katanya sempat keberatan mengenai adegan cinta antara Jim dan Ray "karena hal tabu tersebut begitu mendarah daging dalam diri kita ... Tapi ketika saya membaca naskah saya pikir, Ini cerita yang indah. Ini ide yang bagus, dengan tikungan besar di dalamnya dan, oke, jadi mereka berubah menjadi gay."

Judul film ini diambil dari lagu The Beatles "When I'm Sixty-Four" tapi karakter Jim pensiun pada usia 65.

Ditayangkan pada tanggal 4 Agustus 2004 "When I'm 64" mendapat 3,17 juta penonton. Mendapat rating tertinggi-kedua pada program mingguan di BBC2, selain menjadi top 30 program-program di BBC1, film mendapat jumlah viewers yang lebih tinggi. Dan memenangkan Prix Europa untuk Program Televisi Tahun 2005 - TV Fiksi.

"Masyarakat" mengamati bahwa "When I'm 64 "menjadi konvensi TV yang menantang dari penggambarkan orang tua dalam hubungan seksual, sementara Nancy Bank-Smith dari The Guardian mendapat "sentuhan" ​​dan mengatakan dialog itu "mencolok benar untuk hidup." dan Odenwald dari Metro Weekly menulis: ""When I'm 64" lebih kaya dan lebih halus daripada kebanyakan cerita romansa. Usia dan pengalaman dari pasangan memungkinkan sutradara Jon Jones untuk menawarkan lebih dalam, narasi lebih berlapis"

Film ini kemudian ditampilkan di berbagai festival film LGBT termasuk Festival Film Frameline di San Francisco pada bulan Juni 2005; the Reel Afirmations film festival di Washington, DC, pada bulan Oktober 2005; Chicago International Gay dan Lesbian Film Festival pada bulan November 2005; the Vues d'en Face festival di Grenoble, Prancis, pada bulan April 2006; dan the Out Takes festival film di Selandia Baru pada bulan Juni 2006. di Philadelphia International Gay & Lesbian Film Festival pada bulan Juli 2005, memenangkan hadiah dari juri untuk fitur terbaik dalam kategori laki-laki gay, dan pada Out Takes Dallas festival film pada bulan November 2005, film ini memenangkan penghargaan untuk fitur terbaik dan Alun Armstrong dianugerahi aktor utama terbaik di dalam fitur ini.

"When I'm 64 "tidak diliris di DVD

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2054530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054530" title="Naegleriasis">
Naegleriasis

Naegleriasis, juga dikenal dengan istilah meningoensefalitis amubik primer (), ensefalitis amebik (, dan infeksi naegleria (), adalah infeksi otak oleh protista "Naegleria fowleri" yang juga disebut "ameba pemakan otak". Istilah "ameba pemakan otak" juga digunakan untuk "Balamuthia mandrillaris" yang membuat orang banyak mengira bahwa keduanya sama. Namun, "Balamuthia mandrillaris" berbeda dengan "Naegleria fowleri"; "Balamuthia mandrillaris" menyebabkan penyakit yang berbeda yang disebut ensefalitis amubik granulomatus. Selain itu, "Naegleria fowleri" dapat menginfeksi orang dengan fungsi kekebalan tubuh yang normal, sementara "Balamuthia mandrillaris" mengakibatkan infeksi pada orang dengan sistem kekebalan yang buruk seperti pengidap HIV/AIDS atau leukemia.

"N. fowleri" biasanya dapat ditemui di perairan tawar yang hangat, seperti kolam, danau, sungai, dan mata air panas. Spesies ini juga dapat ditemui di tanah, persediaan air yang tidak dikelola dengan baik, penghangat air panas, di dekat keluaran air hangat di pabrik, dan kolam renang yang tidak cukup diklorinasi. Tidak ditemukan bukti bahwa spesies ini hidup di perairan asin.



</doc>
<doc id="2054535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054535" title="Balamuthia mandrillaris">
Balamuthia mandrillaris

Balamuthia mandrillaris adalah spesies ameba yang dapat menyebabkan kondisi neurologis mematikan yang disebut ensefalitis amubik granulomatus. "B. mandrillaris" pertama kali ditemukan pada tahun 1986 di otak seekor babun yang mati di Taman Hewan Liar San Diego. "B. mandrillaris" dapat menginfeksi tubuh melalui luka di kulit atau dengan menghirup debu yang mengandung "Balamuthia". "Balamuthia" diyakini tersebar di wilayah beriklim sedang di dunia. Keyakinan ini didukung oleh keberadaan antibodi untuk melawan "Balamuthia" di dalam individu yang sehat. Genus "Balamuthia" dinamai dari parasitolog William Balamuth (1914–1981) untuk menghargai penelitiannya mengenai ameba parasit.



</doc>
<doc id="2054536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054536" title="Paul Freeman (aktor)">
Paul Freeman (aktor)

Paul Freeman (lahir 18 Januari 1943) adalah aktor Inggris. Dia dikenal karena perannya sebagai saingan arkeolog René Belloq di Raiders of the Lost Ark, sebagai penjahat anggur baron Gustav Riebmann pada musim ke 4 di film "Falcon Crest", sebagai Pendeta Shooter di Hot Fuzz dan sebagai penjahat Ivan Ooze di film

Mighty Morphin Power Rangers

Freeman lahir di Barnet, Hertfordshire, Inggris, pada 18 Januari 1943. Ia menikah dengan Maggie Scott, yang membintangi film 1981 The Dogs of War. Mereka memiliki seorang putri. Freeman sebelumnya pernah menikah dengan aktris "Judy Matheson".

Freeman memulai kariernya di periklanan dan mengajar, dan juga mengikuti peran kecil dalam teater, muncul dalam produksi dari "A Midsummer Night's Dream" ("Impian di Tengah Musim") dan Hamlet. Dia kemudian melanjutkan untuk memainkan peran utama dalam National Theatre dan "Royal Shakespeare Company", dan kemudian mendirikan kelompok teater sendiri," the Joint Stock Theatre Company", pada tahun 1974 bersama-sama dengan sutradara Max Stafford-Clark.

Pada tahun 1977, ia membintangi The Strange Case of The End of Civilisation as We Know it bersama John Cleese

Pada tahun 1978, ia membuat debut televisinya di serial Life of Shakespeare (1978). Freeman juga beraksi dalam the ATV docudrama Death of a Princess, sebuah film kontroversial tentang pelaksanaan Misha'al binti Fahd al Saud dari Arab Saudi. Pada tahun 1980 Freeman mulai karier filmnya ketika ia muncul di The Long Good Friday bersama Bob Hoskins dan "The Dogs of War "(1981). Pada tahun 1981, ia membintangi acara TV Winston Churchill: The Wilderness Years.

Pada tahun yang sama, Steven Spielberg dan George Lucas memilih Freeman memainkan arkeolog Prancis René Belloq, saingan gagah untuk Dr. Indiana Jones di "Raiders of the Lost Ark". Film ini menjadi batu loncatan bagi Freeman di Hollywood dan ia terus menjadi pemeran penjahat (antagonis) di Hollywood dan Inggris asalnya, menggunakan bakat luar biasa nya untuk aksen asing. Berbekal aksen lain, kali ini Jerman, ia memerani komplot licik anggur baron Gustav Riebmann di musim keempat Falcon Crest, yang ditayangkan di 1984-1985.

Pada tahun 1988, ia berperan menjadi Profesor Moriarty di Without a Clue yang dibintangi Michael Caine sebagai Sherlock Holmes dan Ben Kingsley sebagai Watson, dan pada tahun 1995 pemeran Ivan Ooze di film" Mighty Morphin Power Rangers"

Freeman menjadi bintang tamu di acara hit seperti Monarch of the Glen," ER"," Falcon Crest "dan The Young Indiana Jones Chronicles. Dia juga bermain di beberapa seri-mini, termasuk" Murderers Among Us: The Simon Wiesenthal Story" (1989) dan The Final Cut (1995). Pada tahun 2004, Freeman memerani Angus, di film "Bobby Jones" ', Caddy di "Bobby Jones: A Stroke of Genius". Selama tahun 2006 dan 2007, ia membintangi drama hukum BBC "New Street Law" sebagai protagonis utama, bersama John Hannah. Juga pada tahun 2007, ia berperan sebagai Pdt Philip Shooter Sandford di Hot Fuzz, bersama Simon Pegg dan Nick Frost. Dia juga tampil pada tahun september 2007 dalam beberapa iklan televisi Asuransi Wisatawan.

Di antara karya televisinya, Freeman muncul dalam sebuah episode dari "Midsomer Murders" berjudul "Down Among the Dead Men". Dia juga muncul dalam "crime drama Waking The Dead", dalam episode "Straw Dog", dan berperan sebagai Adam Kingsley di BBC TV yang di adaptasi dari dari "Minette Walters 'The Dark Room".

Dia menerima pujian sebagai pemeran George Aaranow di 2008 London revival of David Mamet's Glengarry Glen Ross.

Pada tahun 2012 ia berperan sebagai Thomas Erpingham di BBC yang di adaptasi dari "Henry V"(drama yang diadaptasi dari) karya William Shakespeare pada seri The Hollow Crown.




</doc>
<doc id="2054542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054542" title="Kanyakumari">
Kanyakumari

Kanyakumari () ; juga dikenal dengan nama Kanniyakumari , sebelumnya disebut Cape Comorin, adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kanyakumari di negara bagian Tamil Nadu di India. Namanya berasal dari Kuil Devi Kanya Kumari di wilayah tersebut. Kota ini terletak di ujung selatan anak benua India. Kota terdekat adalah Nagercoil, pusat administratif Distrik Kanyakumari, terletak sejauh . Kanyakumari telah menjadi kota semenjak periode Sangam dan merupakan tujuan wisata yang populer.



</doc>
<doc id="2054554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054554" title="Teman imajinasi">
Teman imajinasi

Teman imajinasi adalah fenomena psikologis dan sosial ketika pertemanan atau hubungan interpersonal lainnya berlangsung dalam ranah imajinasi dan tidak di dunia nyata. Meskipun teman imajinasi seolah-olah sangat nyata, anak-anak biasanya tahu bahwa teman imajinasi mereka tidak sungguh ada. Penelitian pertama yang berfokus pada teman imajinasi dilakukan pada tahun 1890-an. Tidak banyak informasi mengenai perkembangan dan kemunculan teman imajinasi di pikiran anak-anak. Dalam sejarah, orang dewasa memiliki dewa pelindung di rumah atau malaikat penjaga. Pada akhirnya, fenomena teman imajinasi diturunkan ke anak-anak. Belum diketahui kapan anak-anak pertama kali memiliki teman imajinasi, tetapi kemungkinan fenomena ini muncul pada abad ke-20 ketika masa kanak-kanak dianggap sebagai masa untuk bermain dan berimajinasi.



</doc>
<doc id="2054559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054559" title="Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan pada 23 sampai 28 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Gulat akan terbagi menjadi dua disiplin, gaya bebas dan Gaya Grego-Romawi, kemudian dibagi lagi kedalam kelas pertandingan berdasarkan berat badan. Untuk putra akan dipertandingkan masing-masing disiplin, sementara putri hanya mempertandingkan gaya bebas, dengan total 26 medali emas akan diperebutkan. Sebanyak 196 pegulat dari 26 provinsi akan bertanding di 26 nomor pertandingan.

Sebanyak 196 atlet lolos ke PON XIX tahun 2016, melalui mekanisme sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2054563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054563" title="Negara pariah">
Negara pariah

Negara pariah (juga disebut pariah internasional atau pariah global) adalah negara yang dianggap tersingkir dalam komunitas internasional. Negara pariah mengalami isolasi internasional, sanksi, atau bahkan invasi oleh negara-negara yang menganggap kebijakan, aksi, atau keberadaannya sendiri tak dapat diterima.

Kata "pariah" berasal dari Paraiyar, suku pribumi besar di negara bagian Tamil Nadu, India. Di bawah sistem kasta kuno, Paraiyar adalah anggota kasta terendah dan disebut "kaum terpinggirkan" oleh penguasa kolonial Britania Raya. Sejak pertama kali tercatat dalam kamus bahasa Inggris tahun 1613, berbagai bahasa di dunia mengadopsi kata "pariah" untuk menyebut "kaum terpinggirkan".

Negara pariah, sederhananya, adalah negara yang terpinggirkan. Ini bukan istilah baru dalam kamus hubungan internasional dan bukan pula konsep sejarah yang baru. Hal yang baru dalam konsep ini adalah sesuatu yang Lawal sebut sebagai "dasar status kepariahan." Sejumlah definisi lain telah diperluas dari dasar tersebut dengan sentuhan akademik, tetapi berbeda tergantung penulis atau bidang studinya. Definisi-definisi tersebut dikelompokkan ke dalam dua kategori: definisi yang berfokus pada "kegagalan" (atau "keterbelakangan") yang "diderita" negara pariah secara objektif, dan definisi yang berfokus pada "pembenaran" (atau "alasan") politik negara lain yang membuat negara pariah "layak" diperlakukan demikian.

Definisi pertama dijelaskan oleh Ian Bellany. Menurutnya, negara pariah adalah "negara yang tidak memiliki kekuasaan lunak apapun."
The Penguin Dictionary of International Relations mendefinisikan negara pariah sebagai "negara/aktor internasional yang mengalami isolasi diplomatik dan pengucilan moral secara global atas dasar sistem politik, ideologi, pemerintahan, atau tindakannya." Definisi ini tidak menjelaskan sistem politik, ideologi, pemerintahan, atau tindakan yang membuat sebuah negara disebut negara pariah.

Definisi kedua dijelaskan oleh Ari Weiss. Menurutnya, negara pariah adalah "negara yang melanggar norma-norma internasional." Robert Harkavy menyatakan, "negara pariah adalah negara yang perilakunya dinilai tidak sesuai dengan norma perilaku internasional." Deon Geldenhuys memberi definisi yang lebih rinci: "Negara pariah (atau terpinggirkan0 adalah negara yang perilaku domestik atau internasionalnya benar-benar mengganggu beberapa negara atau seluruh masyarakat dunia" Michael P. Marks menjelaskan lebih lanjut, "negara pariah adalah negara yang kebijakannya provokatif atau memiliki ambisi wilayah ekspansionis, tidak ada hubungan diplomatik dengan negara-negara tetangganya, atau mengancam negara lain apabila negara tersebut memiliki senjata nuklir"."



</doc>
<doc id="2054569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054569" title="Binatang suci">
Binatang suci

Binatang suci atau Hewan suci adalah jenis binatang tertentu yang dianggap suci, sakral, atau keramat oleh agama, suku, bangsa budaya tertentu. Binatang tersebut di tempat itu mendapat perlakuan khusus yang tidak dapat ditemukan ditempat lainnya.
Dalam ritual keagamaan, ada beberapa binatang yang dijadikan objek pemujaan.

Istilah ini biasanya disebut zoolatry.

Mereka beranggapan jika binatang-binatang ini sebagai dewa.

Uniknya penyembahan hewan suci ini telah ada sejak zaman kuno.
1. Sapi

Sapi dianggap sebagai binatang suci dalam beberapa agama seperti Hindu, Jainisme, dan Zoroastrianisme.

Orang Mesir kuno, Romawi, Yunani dan Israel juga menghormati mamalia suci ini.

Binatang ini dianggap suci karena berguna bagi manusia.

Susunya kaya nutrisi dan kotorannya digunakan sebagai pupuk.

Secara historis, sapi telah digunakan untuk mengolah ladang.

Juga, dikatakan minum air kencing sapi dapat berdampak baik bagi kesehatan, keberuntungan dan kemakmuran.

2. Harimau

Menurut cerita rakyat Korea, harimau dianggap sebagai wali dari barat dan semangat dewa.

Mereka melambangkan kekuatan dan keberanian serta diyakini mampu menangkal kejahatan dan membawa keberuntungan.

Harimau putih terutama dianggap sebagai makhluk suci karena mereka telah mampu mengatasi cobaan dan mencapai pemahaman yang lebih tinggi tentang dunia.

Bulu putihnya menjadi simbol kebijaksanaan.

3. Gajah

Gajah, dianggap sebagai makhluk suci yang mampu mendatangkan ketenangan, kekuatan, kebijaksanaan dan royalti.

Seluruh India selatan, menyembah gajah dan mendirikannya kuil.

Mitologi Hindu bahkan memiliki dewa yang disebut Ganesha - Dewa Gajah.

4. Babi

Orang-orang Mesir kuno menganggap babi sebagai binatang suci dan sebagai dewa penting.

Babi dengan bulu tegak dianggap mampu mengatasi badai, kekacauan,dan kegelapan.

Alasan ini yang membuat babi sering dikorbankan dalam ritual.

Orang-orang Yunani juga diketahui melakukan ritual mengorbankan babi untuk dewi mereka Demeter.

Demeter adalah dewi gandum, kesuburan, kesucian.

Menurut zodiak China, babi merupakan satu dari dua belas binatang menguntungkan.

Celtic juga menyembah 'dewa babi' bernama Moccus.

5. Kambing

Di zaman kuno di Suriah, kambing ditutupi dengan kalung perak dan dibiarkan berkeliling kota selama pernikahan raja.

Menurut kepercayaan, mereka mampu menghilangkan kejahatan pada umat manusia.

Di Afrika, orang-orang menganggap kambing sebagai dewa utama mereka.

Dewa Yunani 'Pan' digambarkan memiliki bentuk menyerupai kambing dengan kuku, tanduk dan jenggot.

Selain Pan, kambing terkait erat dengan Dionysus di era Romawi.

Dimana orang-orang Romawi akan memotong kambing dan memakannya hidup-hidup.

6. Anjing

Anjing sangat dihormati dan dipuja di bagian India serta Nepal.

Dalam festival 5 hari di Tihar, anjing disembah.

Sementara dalam keyakinan Hindu, anjing diyakini menjadi utusan dewa kematian dan penjaga untuk pintu surga.

Pada 14 November setiap tahun, Nepal merayakan Kukur Tyohar (hari anjing).

Pada hari ini, anjing dihormati dengan dupa dan karangan bunga.

7. Kuda

Penyembahan kuda sebagian besar dilakukan oleh orang-orang asal Indo-Eropa dan Turki.

Dalam agama Hindu dan Budha, dewa berkepala kuda bernama Hayagriva dihormati.

Suku Gond di India menyembah batu berbentuk kuda.

8. Kucing

Orang-orang Mesir Kuno sangat memuja kucing.

Kemampuan kucing untuk mengontrol ular dan hama membuat dianggap sebagai simbol ketenangan dan rahmat.

Dan, membunuh kucing adalah pelanggaran berat di Mesir.

Saking hormatnya, mereka bahkan memumikan kucing seperti manusia.

9. Monyet

Dalam agama Hindu, monyet dianggap sebagai makhluk yang suci.

Alasan itu yang memuat banyak monyet bebas tinggal di kuil.
10. Ular

Di Amerika Utara, orang-orang Hopi melakukan tarian ular setiap tahun untuk menyatukan sepasang roh kelok dan untuk meremajakan kesuburan alam.

Sebuah festival ular yang disebut 'Nag Panchami' diadakan di India, orang-orang menyembah Dewa Siwa yang memakai ular kobra di lehernya.

Dewa ular juga populer di budaya Kamboja, Cina, Australia, Mesopotamia kuno dan bagian lain dunia.
juga Bison putih di Suku Indian Amerika.


</doc>
<doc id="2054576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054576" title="Twilight Sparkle (karakter)">
Twilight Sparkle (karakter)

Twilight Sparkle atau Princess Twilight Sparkle merupakan pemimpin atau tokoh sentral dari serial kartun "" dan "". Karakter ini merupakan hasil pengembangan dari My Little Pony generasi pertama yaitu unicorn toy Twilight, dia juga tokoh yang pertama kali muncul dalam awal-awal "season" My Little Pony generasi ke empat. Karakter ini memiliki tubuh berwarna ungu dengan surai perpaduan warna biru dongker, indigo dan merah muda. Karakter ini digambarkan memiliki sifat pintar, patuh dan dia suka sekali membaca buku sehingga dia cakap dalam mempelajari sihir unicorn seperti levitasi, teleportasi, dan penciptaan medan gaya. Dia memiliki hewan peliharaan seekor burung hantu yang bernama "Owlowiscious".. Elemen yang dimilikinya adalah element of magic atau elemen keajaiban.

"Cutie Mark" milik Twilight Sparkle terdiri dari 7 bintang yang semuanya memiliki 6 sinar. Ada 5 bintang kecil berwarna putih yang mengelilingi sebuah bintang besar berwarna magenta dan dibalik bintang besar itu terdapat sebuah bintang putih.


</doc>
<doc id="2054580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054580" title="Injil dalam Islam">
Injil dalam Islam

Injil (, pengucapan alternatif: "Ingil" ) adalah nama Arab untuk apa yang Muslim percaya menjadi kitab suci asli dari Nabi Isa (Yesus). "Injil" merupakan salah satu dari empat kitab suci Islam Al-Qur'an yang tercatat diturunkan oleh Allah, yang lainnya adalah Zabur (diyakini Mazmur), Taurat, dan Al-Qur'an. Kata"Injil" berasal dari kata Yunani ("euangelion") atau dalam bahasa Aram ܐܘܢܓܠܝܘܢ ("awongaleeyoon") yang artinya "kabar baik" (Bahasa Inggris Lama "gōdspel"; istilah "injil" juga digunakan oleh Kristen Arab untuk kitab suci mereka; contohnya Injil Yohanes, ( "") serta Kristen Indonesia; e.g. "Injil Yohanes"). Muslim percaya bahwa Injil asli tersebut telah diubah-ubah dari waktu ke waktu, dan pengajaran Isa hilang dan digantikan dengan pengajaran yang salah, yang sering kali dipercaya akibat ulah Rasul Paulus. Muslim percaya bahwa empat injil kanonikal Matius, Markus, Lukas dan Yohanes dan Injil-Injil yang hilang, seperti Injil Petrus, berisi fragmen-fragmen pesan Yesus, namun sebagian besar ajaran aslinya diubah-ubah atau hilang.



</doc>
<doc id="2054583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054583" title="Surga (Kekristenan)">
Surga (Kekristenan)

Secara tradisional, Kekristenan mengajarkan Surga sebagai tempat tahta Allah serta malaikat-malaikat suci, meskipun beberapa orang menganggap pernyataan tersebut sebagai metafora.

Yesus yang bangkit dikatakan naik ke surga dimana Ia sekarang duduk di Sebelah Kanan Allah dan akan kembali ke dunia pada Kedatangan Kedua. Beberapa sosok dikatakan masuk surga ketika masih hidup, yang meliputi Henokh, Elia, dan Yesus sendiri, setelah kebangkitannya. Menurut pengajaran Katolik Roma, Maria, ibu Yesus, juga dikatakan diangkat ke surga dan diberi gelar Ratu Surga.




</doc>
<doc id="2054585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054585" title="Rainbow Dash (Karakter)">
Rainbow Dash (Karakter)


</doc>
<doc id="2054589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054589" title="Bintang Aviz">
Bintang Aviz

Ordo Militer Aviz (, ), yang sebelumnya pada 1910 disebut "Ordo Militer Kerajaan Aviz" (), yang sebelumnya pada 1789 disebut "Ordo Santo Benediktus dari Aviz" (), yang sebelumnya disebut "Kesatria St. Benediktus dari Aviz" atau "Frater Santa Maria dari Évora", adalah sebuah Ordo Kekesatriaan Portugis. Ordo tersebut mengambil namanya dan lambangnya dari Dinasti Aviz yang memerintah Portugal antara 1385 dan 1580.

Untuk Dokumen:

Untuk sejarah:


</doc>
<doc id="2054597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054597" title="Daftar lambang flora Australia">
Daftar lambang flora Australia

Berikut ini adalah daftar lambang flora Australia. Daftar berikut beridi bunga nasional dan bunga resmi dari negara-negara bagian konstituen.



</doc>
<doc id="2054600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054600" title="Rainbow Dash">
Rainbow Dash

Rainbow Dash adalah salah satu tokoh utama kuda pegasus dari serial kartun "" dan "". Tokoh ini memiliki tubuh berwarna biru langit dengan surai berwarna pelangi. Karakter ini diambil berdasarkan dari My Little Pony generasi pertama yaitu Firefly toy. Karakter ini memiliki sifat berani, tegas, tomboy dan kesetiaan terhadap temannya sangat tinggi sekali. Dia bekerja sebagai pengendali cuaca atau pawang hujan di "Ponyville". Dia juga memiliki hewan peliharaan seekor kura-kura yang diberi nama "Tank" dan Rainbow Dash adalah salah satu kuda pegasus yang mampu terbang dengan sangat cepat di langit sehingga dia mampu menciptakan fenomena "Rainboom". Elemen yang dimilikinya adalah element of loyalty atau elemen kesetiaan.

"Cutie mark" milik Rainbow Dash adalah gambar sebuah awan putih dengan kilatan petir yang terdiri dari warna merah, kuning dan biru. "Cutie mark" milik Rainbow Dash dapat disimbolkan sebagai pekerjaannya sebagai pengendali cuaca atau pawang hujan.


</doc>
<doc id="2054601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054601" title="Banksia ericifolia">
Banksia ericifolia

Banksia ericifolia adalah sebuah spesies perdu berkayu dari keluarga Proteaceae yang berasal dari Australia. Tumbuhan tersebut tumbuh di dua wilayah terpisah dari Tengah dan Utara New South Wales, timur Pegunungan Pemisah Besar.



</doc>
<doc id="2054604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054604" title="Georg Grimm">
Georg Grimm

Johann Georg Grimm (1846–1887) adalah seorang pelukis, perancang dan dekorator Jerman yang paling dikenal karena karya yang ia produksi saat lama singgah di Brasil.

Ia adalah putra dari seorang tukang kayu sukses dan awalnya dilatih oleh ayahnya dalam bidang perdagangan. Ketika mereka mengambil beberapa pekerjaan di sebuah perpustakaan di Kastil Rauhenzell, ia menemukan dirinya sendiri terbius oleh buku-buku seni rupa dan memutuskan untuk menjadi seorang pelukis, sehingga ia meniti karier Bayern, sampai akhirnya sampai ke Munich pada 1868, di mana ia meminjam uang untuk belajar di Akademi Seni Rupa Murni di bawah bimbingan Karl von Piloty dan Franz Adam. Meskipun hidup dalam keadaan miskin, ia menyelesaikan pembelajarannya secara sukses. Ia bertugas dalam Perang Prancis-Prusia, di mana ia bertemu pelukis Thomas Georg Driendl, yang kemudian ikut dengannya ke Brasil dan bekerja dengannya pada beberapa proyek.




</doc>
<doc id="2054607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054607" title="Pegunungan Pemisah Besar">
Pegunungan Pemisah Besar

Pegunungan Pemisah Besar (), atau Dataran Tinggi Timur (), adalah rangkaian pegunungan paling substantial di Australia dan rangkaian berbasis tanah terpanjang ketika di dunia. Pegunungan tersebut membentang lebih dari dari Dauan Island di lepas titik timur laut Queensland, melintasi sepanjang pesisir timur New South Wales, sampai Victoria di sisi barat, sebelum akhirnya berujung pada tanah datar tengah di Grampians di barat Victoria. Lebar pegunungan tersebut beragam dari sekitar sampai lebih dari .



</doc>
<doc id="2054610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054610" title="Pinkie Pie">
Pinkie Pie

Pinkie Pie memiliki nama lengkap Pinkamena Diane Pie, dia adalah salah satu karaker utama dalam kartun "" dan ""Pinkie Pie adalah kuda "earth pony" berwarna merah muda. Karakter ini diambil berdasarkan dari My Little Pony generasi ke tiga dengan nama yang sama. Dia bekerja sebagai konsultan perencana pesta di "Sugarcube Corner", selain itu dia juga bekerja sebagai pembuat roti dan bekerja di toko permen di "Ponyville". Dia juga mempunyai hewan peliharaan seekor bayi buaya yang diberi nama "Gummy". Karakter Pinkie Pie sendiri adalah karakter yang ceria, humoris, enerjik, hiperaktif dan cakap dalam berbicara. Elemen yang dimilikinya adalah element of laughter atau elemen keceriaan atau elemen tawa.

"Cutie Mark" milik Pinkie Pie adalah tiga balon dengan pita warna yang terdiri dari warna biru muda dan kuning. Dua balon berwarna biru muda dengan pita warna berwarna kuning di sisi kanan dan kiri dari balon berwarna kuning dengan pita warna berwarna biru muda yang berada di tengah. "Cutie mark" milik Pinkie Pie dapat disimbolkan sebagai penggambaran dirinya yang suka pesta dan keceriaan atau pekerjaannya sebagai konsultan perencana pesta.


</doc>
<doc id="2054612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054612" title="Overjoyed (album Half Japanese)">
Overjoyed (album Half Japanese)

Overjoyed adalah album dari band art punk asal Amerika Serikat Half Japanese, dirilis pada tanggal 2 September 2014, di Joyful Noise Recordings. Album ini merupakan album pertama mereka sejak "Hello", yang dirilis pada tahun 2001. Album ini diproduksi oleh John Dieterich dari Deerhoof.



</doc>
<doc id="2054616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054616" title="Perfect (album Half Japanese)">
Perfect (album Half Japanese)

Perfect adalah album studio berdurasi penuh kelima belas dari band art punk Half Japanese. Album ini dirilis oleh Joyful Noise Recordings pada tanggal 22 Januari 2016.


</doc>
<doc id="2054618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054618" title="Kokoro (lagu SS501)">
Kokoro (lagu SS501)

"Kokoro" adalah singel maxi berbahasa Jepang boy band asal Korea Selatan SS501.



</doc>
<doc id="2054619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054619" title="Distance (lagu SS501)">
Distance (lagu SS501)

"Distance" adalah singel maxi kedua berbahasa Jepang kedua dari boy band asal Korea Selatan SS501. Dirilis nyaris sebulan setelah single pertama mereka yang sukses, Kokoro.



</doc>
<doc id="2054621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054621" title="Joseph Knight">
Joseph Knight

Joseph Knight (7 Oktober 1778 – 20 Juli 1855), tukang kebun untuk George Hibbert, adalah salah satu orang pertama di Inggris yang berhasil membiakkan Proteaceae. Ia diingat sebagai pengarang nominal dari sebuah publikasi yang menyebabkan salah satu kontroversi terbesar dalam bidang botani pada abad ke-19 di Inggris.



</doc>
<doc id="2054622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054622" title="Lucky Days (lagu)">
Lucky Days (lagu)

"Lucky Days" adalah singel maxi berbahasa Jepang ketiga boy band asal Korea Selatan SS501. Singel ini dirilis pada tanggal 18 Juni 2008 oleh Pony Canyon.



</doc>
<doc id="2054634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054634" title="Daftar bupati dan wali kota di Sumatra Utara">
Daftar bupati dan wali kota di Sumatra Utara

Berikut Ini Adalah Nama Nama kepala daerah Di Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="2054638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054638" title="Dolphin (emulator)">
Dolphin (emulator)

Dolphin (lumba-lumba) adalah emulator GameCube dan Wii yang gratis dan bersumber terbuka untuk sistem operasi Windows, macOS, Linux, dan Android. Dolphin merupakan emulator pertama yang berhasil menjalankan permainan video GameCube dan satu-satunya emulator yang dapat menjalankan permainan video Wii. Nama emulator ini diambil dari nama kode pengembangan konsol GameCube.



</doc>
<doc id="2054639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054639" title="Not Alone (lagu Park Jung-min)">
Not Alone (lagu Park Jung-min)

Not Alone adalah singel Korea debut solo Park Jung-min dari boy band asal Korea Selatan SS501. Singel ini dirilis pada tanggal 20 Januari 2011 oleh CNr Media dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album single ini awalnya direncanakan akan dirilis pada 25 November 2010, tetapi karena meningkatnya ketegangan antara Korea Selatan dan Korea Utara, Park dan perusahaannya memutuskan untuk memundurkan rilis album dan promosi ke awal 2011.



</doc>
<doc id="2054641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054641" title="Beautiful (lagu Park Jung-min)">
Beautiful (lagu Park Jung-min)

Beautiful adalah singel berbahasa Korea kedua Park Jung-min. Di samping lagu yang berjudul "Beautiful" dan versi akustik dan instrumental dari lagu ini, CD ini juga termasuk "You Know", featuring Zuwan dari grup hip-hop Viva Soul.



</doc>
<doc id="2054644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054644" title="Tonight's the Night (lagu Romeo)">
Tonight's the Night (lagu Romeo)

Tonight's the Night adalah singel berbahasa Jepang kedua dari ROMEO. Ada lima versi berbeda tersedia, yang mencakup mencakup satu dari lima huruf dari nama setiap artis.



</doc>
<doc id="2054645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054645" title="Meranggas">
Meranggas

Meranggas adalah mini album kedua grup musik Indonesia, Dekat. Album ini dirilis secara digital pada 29 Februari 2016. Kemudian mini album ini dirilis secara fisik dengan tambahan lagu dari mini album sebelumnya, "Lahir Kembali".

Hasief Ardiasyah dari "Rolling Stone Indonesia" memberi 4 dari 5 bintang.


</doc>
<doc id="2054647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054647" title="Always Love You">
Always Love You

"Always Love You" () adalah lagu dari penyanyi asal Korea Selatan Kim Hyung-jun "featuring" dengan Kota dari Sunny Hill, dirilis pada tanggal 13 Agustus 2013. Lagu balada yang bertempo sedang, yang dibuat tersedia selama musim panas, diproduksi bersama oleh Kim sendiri.



</doc>
<doc id="2054652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054652" title="Runner Runner (film)">
Runner Runner (film)

Runner Runner adalah sebuah film thriller kejahatan Amerika 2013 yang disutradarai oleh Brad Furman, dan ditulis oleh Brian Koppelman dan David Levien. Film tersebut dibintangi oleh Justin Timberlake, Ben Affleck, Gemma Arterton, dan Anthony Mackie, dan diproduksi oleh Arnon Milchan, Jennifer Davisson Killoran, Leonardo DiCaprio, Michael Shamberg, Stacey Sher, Brian Koppelman, dan David Levien. Film tersebut dirilis di Belgia, Prancis dan Filipina pada 25 September 2013, san di beberapa negara lainnya pada hari-hari berikutnya. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 4 Oktober 2013. Beberapa bagian naratifnya berdasarkan pada kehidupan Nat Arem, seorang pemain kartu profesional dan mantan akuntan di Deloitte Touche yang membantu kecurangan tak tersorot dalam permainan kartu online menggunakan metode statistik untuk menganalisis ribuan permainan.
Film tersebut umumnya meraih ulasan negatif dari para kritikus.



</doc>
<doc id="2054653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054653" title="Adolfo Caminha">
Adolfo Caminha

Adolfo Ferreira Caminha (29 Mei 1867 — 1 Januari 1897) adalah seorang novelis Naturalis Brasil, yang dikenal karena novel polemiknya "Bom-Crioulo", yang menyinggung soal homoseksualitas.

Caminha lahir di Aracati pada 1867, dari pasangan Raimundo Ferreira dos Santos dan Maria Firmina Caminha. Menjadi yatim piatu ketika ia berusia 10 tahun, ia hidup dengan pamannya di Fortaleza. Pada 1883, ia berpindah ke Rio de Janeiro, di mana kerabatnya yang lahir memasukkannya ke sebuah sekolah angkatan laut. Pada 1886, ia menerbitkan buku pertamanya: "Voos Incertos" ("Uncertain Flights"). Pada tahun yang sama, ia membuat kunjungan instruksi ke Amerika Serikat.

Pada 1887, ia dipromosikan menjadi Letnan Kedua dan menerbitkan buku cerita pendek "Judite" dan "Lágrimas de um Crente" ("Tangisan seorang Pemercaya"). Pada 1888, ia kembali ke Fortaleza, tetapi terlibat skandal di mana ia kawin lari dengan seorang putri "alférez". Mereka memiliki dua putri, dan melarikan diri ke Rio de Janeiro, di mana Caminha menjalani hidupnya sebagai pelayan sipil.

Pada 1891, Caminha bekerja pada jurnal-jurnal seperti "Jornal do Commercio", "Gazeta de Notícias" dan "O País", menggunakan pseudonim Félix Guanabarino. Ia juga menerbitkan novel "A Normalista". Pada 1894, ia menerbitkan sebuah catatan perjalanan ke AS, yang berjudul "No País dos Ianques" ("Di Negara Yankee"). Pada 1895, ia menerbitkan novel polemik "Bom-Crioulo" dan "Cartas Literárias". Pada 1896, ia mendirikan sebuah jurnal yang bernama "Nova Revista", dan menerbitkan novel "Tentação".

Hidup miskin dan terserang tuberkulosis, ia meninggal pada usia 29 tahun, meninggalkan dua novel yang belum rampung.








</doc>
<doc id="2054655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054655" title="Blueming">
Blueming

Blueming (ditulis BLUEMING) adalah album mini keenam dari band pop rock asal Korea Selatan CNBLUE. Album ini dirilis pada tanggal 4 April 2016, di bawah FNC Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Band ini mulai mengembangkan rekaman dalam periode saat yang bersamaan dengan "Cinderella" dari "2gether" (2015).


</doc>
<doc id="2054658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054658" title="You're So Fine (lagu CNBLUE)">
You're So Fine (lagu CNBLUE)


</doc>
<doc id="2054660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054660" title="Fluttershy">
Fluttershy

Fluttershy merupakan salah satu karakter utama dalam "" dan "". Dia adalah kuda pegasus berwarna kuning dengan surai merah muda yang panjang menjuntai. Karakter ini diambil berdasarkan dari My Little Pony generasi pertama yaitu earth pony Posey. Dilihat dari namanya, sudah jelas karakter ini memiliki sifat pemalu, lembut, gaya bicaranya yang kalem, dan dia penyayang binatang serta pecinta lingkungan. Meskipun dia terlihat memiliki banyak hewan peliharaan di rumahnya namun hewan peliharaan seekor kelinci yang diberi nama "Angel Bunny" adalah peliharaan favoritnya. Elemen yang dimilikinya adalah element of kindness atau elemen kebaikan.

"Cutie mark" milik Fluttershy adalah tiga kupu-kupu dengan tubuh berwarna toska dan sayap berwarna merah muda. "Cutie mark" milik Fluttershy dapat disimbolkan sebagai dirinya yang penyayang semua binatang dan pecinta lingkungan.


</doc>
<doc id="2054663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054663" title="Gonçalves Crespo">
Gonçalves Crespo

António Cândido Gonçalves Crespo () adalah seorang penyair Portugis kelahiran Brasil. Lahir dari seorang ibu budak di sekitaran Rio de Janeiro pada 11 Maret 1846, ia datang ke Portugal pada usia sepuluh tahun. Ia dididik di Universitas Coimbra, namun "mendevosikan dirinya sendiri secara eksklusif kepada Muses di Lisbon." Puisinya diinformasikan sangat mendalam oleh Parnassianism. Ia secara okasional berkolaborasi dengan istrinya Maria Amália Vaz de Carvalho, yang juga merupakan penulis terkenal. Ia meninggal di Lisbon pada 11 Juni 1883, pada usia 37 tahun.




</doc>
<doc id="2054664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054664" title="The Godfather Part III">
The Godfather Part III

The Godfather Part III adalah film kejahatan Amerika Serikat tahun 1990 yang ditulis oleh Mario Puzo dan Francis Ford Coppola, dan disutradarai oleh Coppola. Film ini melengkapi kisah Michael Corleone, gembong Mafia yang mencoba untuk melegitimasi kerajaan kriminalnya. Film ini dibintangi oleh Al Pacino, Diane Keaton, Talia Shire, dan Andy García, dan menampilkan juga Eli Wallach, Joe Mantegna, George Hamilton, Bridget Fonda, dan Sofia Coppola.

Coppola dan Puzo awalnya ingin memberi judul film ini "The Death of Michael Corleone", tetapi Paramount Pictures menemukan bahwa hal itu tidak dapat diterima. Coppola kemudian menyatakan bahwa serial Godfather adalah dua film, sementara "Part III" adalah epilog. Film ini mendapat beragam tinjauan dibandingkan dengan pujian kritis yang diterima oleh dua film pertama. Film ini meraup $ 136.766.062 dan dinominasikan untuk tujuh kategori di Academy Awards termasuk film terbaik.




</doc>
<doc id="2054665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054665" title="Rarity">
Rarity

Rarity adalah salah satu karakter utama yang ada di kartun "" dan "". Dia adalah kuda unicorn berwarna putih dengan surai berombak berwarna ungu. Karakter ini diambil berdasarkan dari My Little Pony generasi pertama yaitu ponies Glory dan Sparkler. Dia adalah pecinta fesyen atau "fashionista" dan dia mengembangkan bisnis butik di "Ponyville" dengan nama "Carousel Boutique". Meskipun dia kadang-kadang mudah putus asa dalam bisnisnya, tetapi dia dengan murah hati dan terus berusaha untuk terus berinovasi menciptakan gaun yang pas dengan "inner beauty" pemakainya. Dia memiliki hewan peliharaan seekor kucing persia yang diberi nama "Opalescence" dan biasanya dipanggil "Opal" saja. Elemen yang dimiliki Rarity adalah element of generosity atau elemen murah hati atau elemen kedermawanan.

"Cutie mark" milik Rarity adalah tiga batu permata berwarna biru muda dengan garis-garis berwarna biru. "Cutie mark" milik Rarity dapat disimbolkan sebagai kecantikan dan ini sesuai dengan dirinya yang cantik baik secara luar maupun dalam.


</doc>
<doc id="2054672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054672" title="Applejack">
Applejack

Applejack adalah salah satu tokoh utama dalam kartun "" dan "". Dia adalah "earth pony" berwarna oranye dengan surai berwarna kuning pirang yang diikat. Dia digambarkan sebagai sosok "farm girl" yang suka memakai topi koboi. Dia bekerja sebagai petani apel di perkebunan "Sweet Apple Acres" di "Ponyville". Karakter Applejack sendiri adalah karakter yang jujur, pekerja keras dan mudah dipercaya. Dia memiliki hewan peliharaan seekor anjing yang diberi nama "Winona". Elemen yang dimiliki Applejack adalah element of honesty atau elemen kejujuran.

"Cutie mark" milik Applejack adalah tiga apel, ini dapat disimbolkan sebagai dirinya yang bekerja sebagai petani apel atau dia menggemari apel sebagai buah favoritnya atau bisa juga dia merupakan anggota dari "Apple Family".


</doc>
<doc id="2054697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054697" title="10:1">
10:1

10:1 adalah album mini dari Rogue Wave. Album ini dirilis pada tanggal 23 Agustus 2005 oleh Sub Pop Records.

Semua lagu ditulis oleh Zach Rogue.



</doc>
<doc id="2054702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054702" title="Kazakhstan/Intro">
Kazakhstan/Intro

Kazakhstan (bahasa Kazakh: Қазақстан / "Qazaqstan" dalam aksara Latin, bahasa Qaragandı: ұғуҚазақштаны бгу / wğuQazaqştanı bgu), secara resmi dikenal Respublikası Qazaqstan Federalsanı (Республикасы Қазақстан Федералсаны) adalah sebuah negara Antarbenua yang sebagian besar wilayah termasuk dalam kawasan Asia Tengah dan sebagian kecil lainnya termasuk dalam kawasan Eropa Timur. Wilayahnya yang terbentang dari barisan Pegunungan Altai di timur, hingga Laut Kaspia di barat, menjadikan negara ini sebagai negara terluas ke-9 di dunia ke-2 terbesar dalam negara pecahan Uni Soviet setelah Rusia. Kazakhstan sering di sebut sebagai " Virgin lands ", karena beberapa wilayahnya belum tersentuh sama sekali. Sebagian besar wilayahnya berbatasan langsung dengan Rusia, terutama di sebelah utara dan barat. Di sebelah timur, berbatasan langsung dengan Republik Rakyat Tiongkok (provinsi Xinjiang). Di sebelah selatan berbatasan dengan Uzbekistan, Turkmenistan, Kirgistan dan Laut Kaspia. Di negara ini banyak terdapat etnis Rusia. Tempat peluncuran roket luar angkasa Rusia, Baikonur, juga terletak di Kazakhstan.


</doc>
<doc id="2054767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054767" title="A+ (album mini)">
A+ (album mini)

A+ adalah album mini keempat penyanyi asal Korea Selatan Hyuna di bawah Cube Entertainment. Album ini dirilis secara digital pada tanggal 21 Agustus 2015, dan secara fisik pada tanggal 24 Agustus dengan singel utama "Roll Deep (Because I'm The Best)".


</doc>
<doc id="2054778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054778" title="Gempa bumi Kumamoto 2016">
Gempa bumi Kumamoto 2016

Pada tanggal 16 April 2016, gempa bumi berkekuatan 7.0 skala Richter mengguncang Kota Kumamoto di Prefektur Kumamoto, Kyushu, Jepang pada pukul 01:25 JST (16:25 UTC) dengan kedalaman gempa 10 kilometer. Daerah ini sebelumnya diguncang gempa dengan kekuatan 6.2 SR pada tanggal 14 April 2016 pukul 21:26 JST (12:26 UTC) dengan kedalaman 11 kilometer.

Sedikitnya 41 orang tewas akibat dampak dari dua gempa tersebut.

Gempa awal terjadi pada 14 April 2016 pukul 21:26 waktu setempat (15 April pukul 12:26 UTC). Pusat gempa berada di barat laut Gunung Kinpu, 12 kilometer barat laut Kota Kumamoto. Guncangan gempa terasa kuat di seantero Pulau Kyushu hingga sampai di Shimonoseki di Pulau Honshu dan Kota Kirishima di Prefektur Kagoshima. Setelah gempa, tercatat sedikitnya 11 gempa susulan dengan kekuatan paling besar yaitu 6 SR.

Sedikitnya 9 orang tewas dan 1.000 orang luka-luka akibat gempa awal ini. Sementara, sekitar 40.000 orang di wilayah terdampak gempa pun dievakuasi ke tempat yang aman.

Dua hari setelahnya, gempa berkekuatan 7.0 skala Richter mengguncang Kumamoto untuk kedua kalinya pada pukul 1:25 waktu setempat (15 April 16:25 UTC). Pusat gempa berada di wilayah Kota Kumamoto. Guncangan gempa terasa hingga di Beppu, Prefektur Ōita dan di Busan, Korea Selatan. Pada pukul 1:27 waktu setempat, peringatan bahaya tsunami diberlakukan untuk wilayah di sepanjang pesisir Laut Ariyake dan Laut Yatsushiro. Dua jam setelahnya peringatan tsunami dicabut.

Pascagempa, kerusakan terjadi di beberapa wilayah di Kumamoto. 91.700 warga dievakuasi dari wilayah gempa. Sementara, dilaporkan 32 orang tewas dan lebih dari 2.000 orang luka-luka akibat gempa kedua ini.

Kerusakan infrastruktur dilaporkan terjadi di seluruh wilayah Kyushu; di antaranya banyak rumah di Kumamoto yang ambruk; matinya jaringan air di Kumamoto; ambruknya bendungan di Nishihara, Kumamoto yang mengharuskan warga setempat dievakuasi; dan berhentinya jaringan kereta cepat Kyushu Shinkansen akibat kereta yang anjlok pascagempa.




</doc>
<doc id="2054790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054790" title="Aquitaine-Baru">
Aquitaine-Baru

Aquitaine-Baru (per: "Nouvelle-Aquitaine") adalah sebuah wilayah bagian barat daya Prancis, yang tercipta dari reformasi teritorial daerah Prancis pada tahun 2014 dengan penggabungan dari Aquitaine, Limousin dan Poitou-Charentes. Wilayah baru ada setelah Pemilu pada Desember 2015, 01 Januari 2016. Bourgogne-Franche-Comté adalah nama sementara, yang diciptakan oleh hyphenating daerah tergabung dalam urutan; Dewan Wilayah (Prancis) harus menyetujui nama baru pada 01 Juli 2016, yang kemudian juga harus disetujui oleh Dewan Negara (Prancis) pada 1 Oktober 2016.

Lebih besar dari Guyana Prancis, wilayah ini merupakan wilayah paling besar di Prancis, dengan luas yang sama dengan Austria. Kota paling besar, Bordeaux, bersama-sama dengan pinggiran kota dan kota-kota satelit yang membentuk 7 wilayah metropolis dari Prancis dengan 850,000 penduduk.

Wilayah ini memiliki 25 kota besar yang paling penting, selain dari Bordeaux – Bayonne (288,000 penduduk), Limoges (283,000 penduduk), Poitiers (255,000 penduduk), Pau (241,000 penduduk) and La Rochelle (206,000 penduduk), serta 11 kelompok utama. Pertumbuhan penduduk, terutama yang di pantai membuat salah satu wilayah paling menarik di wilayah Prancis: wilayah baru melebihi Île-de-France and Provence-Alpes-Côte d'Azur dalam hal dinamika penduduk.

Terlepas dari Ile-de-France, Aquitaine-Limousin-Poitou-Charentes adalah wilayah dalam penelitian dan inovasi, dengan lima Universitas (Bordeaux, La Rochelle, Limoges, Poitiers and Pau) and beberapa lainnya Grandes Ecoles. Wilayah pertanian pertama di Europe dalam hal omzet, itu merupakan wilayah Prancis pertama dalam hal pekerjaan pariwisata, akuntasi termasuk kehadiran tiga dari empat resort bersejarah di pantai Atlantik Prancis (Arcachon, Biarritz and Royan), serta beberapa resort ski (Gourette), dan kelima wilayah Prancis dalam hal penciptaan bisnis (semua sektor).

Ekonomi yang ada berdasarkan pada agrikultur dan vitikultur (kebun anggur Bordeaux dan Cognac, dikenal secara internasional), dalam sektor pariwisata, dikuatkan oleh industri dirgantara, ekonomi digital dan desain, kimia dan industri farmasi, financial sector (Niort merupakan tempat keuangan Prancis keeempat, spesial keanyakan pada perusahaan Prancis) dan industri keramik (Limoges). Di daerah pesisir banyak perusahaan yang bergerak di bidang olahraga khususnya berselancar.


</doc>
<doc id="2054794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054794" title="Depo Pemeliharaan 20">
Depo Pemeliharaan 20

Depo Pemeliharaan 20 (atau Depohar 20) adalah satuan pelaksana Komando Pemeliharaan Materiil Angkatan Udara Tugas Pokok Depohar 20 adalah menyelenggarakan pemeliharaan dan perbaikan peralatan avionik pesawat tempur, angkut, helikopter, latih, peralatan senjata dan peralatan khusus sampai tingkat sedang dan tingkat berat. Selain itu melakukan kalibrasi serta perbaikan alat ukur presisi yang dimiliki oleh TNI. Depohar 20 didirikan pada tanggal 16 Maret 1999 terbitlah Skep KSAU No: Skep/4/III/1999 tentang peresmian Organisasi Depo Pemeliharaan 20. Dengan dikeluarkannya surat keputusan inilah yang menjadikan dasar bagi warga Depohar 20 dalam memperingati hari ulang tahunnya sebagai hari yang bersejarah.

Di usia yang belia ini Depohar 20 telah mampu melaksanakan tugasnya sebagai organisasi yang memiliki tanggung jawab dalam melaksanakan pemeliharaan dan perbaikan terhadap berbagai peralatan avionik dan elektronika pesawat TNI AU maupun kalibrasi berbagai alat ukur presisi. Hal ini dapat terlaksana karena kematangannya selama perjalanan yang panjang sebelum menjadi Depohar 20. Berawal dari mulai pembentukan seksi perawatan radio hingga menjadi Depohar seperti sekarang ini. Pada mulanya pesawat-pesawat yang dimiliki oleh TNI AU saat itu merupakan pesawat-pesawat peninggalan Perang Dunia II berupa pesawat Guntai, Churen, Hayabusa tinggalan Jepang maupun pesawat Dakota dan Mustang dari Sekutu. Pesawat-pesawat tersebut terbilang masih sederhana dan peralatan elektronik yang ada pada masa itupun masih menggunakan teknologi tabung dengan peralatan avionik yang tidak rumit seperti kompas, yang digunakan untuk navigasi dan radio VHF, sebagai alat komunikasi dari pesawat ke tower. Perawatan dari komponen tersebut pun masih terbilang mudah sehingga pada masa itu, cukup sebuah seksi perawatan radio di Skadron Teknik/Skadron Udara yang melakukan pemeliharaannya. Pada masa tersebut, terdapat beberapa seksi pemeliharaan avionik di seluruh Skadron Teknik di Indonesia. Di Skatek 021 seksi pemeliharaan avionik bertanggung jawab terhadap pemeliharaan Pesawat C-47, C-130B, Cassa, Cessna, C-212-100 dan F-27. Pejabat Kasi Avioniknya pada masa itu adalah Kapten Lek Djupri (Alumnus Akabri 1972). Sedangkan seksi avionik di Skatek 042 menangani pemeliharaan avionik pesawat F-86, T-33, A-10 dan T-Bird. Seiring dengan perkembangan teknologi kedirgantaraan, maka teknologi avionik pun tak ketinggalan perkembangannya. Sehingga peralatan avionik yang dipergunakan dalam pesawat tidak hanya digunakan untuk komunikasi dan navigasi saja, tapi juga diaplikasikan dalam sistem persenjataan ataupun “Mission System” yang berkaitan dengan operasi udara. Di sisi lain TNI AU memiliki pesawat-pesawat baru dalam melaksanakan tugas menjaga kedaulatan udara. Sehingga beban kerja perawatan peralatan avionik pun menjadi bertambah. Oleh sebab itu maka wadah pemeliharaannya mengalami perubahan menjadi Seksi Avionik di Skatek 021 Halim dan Skatek 042 Iswahjudi. Pejabat Kasi Avionik pada waktu itu adalah Mayor Lek Haryadi (Alumnus Akabri tahun 1968). Berdasarkan Sprint Danwing 300 Buser No: Sprin/093/VI/1980 Seksi Avionik Skatek 042 berubah menjadi Pusat Avionik Wing 300 Kohanudnas, namun secara struktural masih menjadi bagian dari Skatek 042. Perubahan ini berkaitan dengan kedatangan pesawat-pesawat tempur yang baru dibeli oleh Indonesia yaitu MK-53, A-4 dan F-5. Berikutnya pada tahun 1983 kedua seksi avionik tersebut berubah menjadi Skadron Avionik 01 & 02 berdasarkan Surat Keputusan KSAU No: Kep/05/IV/1983 tanggal 9 April 1983 Pusat Avionik Wing 300 Kohanudnas berubah menjadi Skadron Pemeliharaan Avionik 01 (Skavionik 01) yang berkedudukan langsung di bawah Danjen Komatau. Dengan Komandan Skavionik 01 yang pertama yaitu Letkol Lek Haryadi. Dengan dasar Skep yang sama, status Seksi Avionik 021 pun berubah menjadi Skadron Avionik 02 dengan komandan Skavionik 02 pertama yaitu Letkol Lek Sardjono (Alumnus AAU 1967). Perubahan status ini diperlukan berkaitan dengan kedatangan pesawat F-27, C-130H/L-100 dan B-737 di Lanud Halim Perdana Kusumah.

Tepat tanggal 11 Maret, terbitlah Skep KSAU No: Kep/24/III/1985 yang mengubah status Skadron Avionik 01 & 02 menjadi Sub Depo Avionik 01 & 02. Terbitnya keputusan ini seiring adanya wacana peningkatan organisasi di lingkungan TNI-AU, yang akan membentuk organisasi Depo Avionik. Saat itu ditinjau dari sisi kemampuan dan produksi Sub Depo Avionik 01/02 sudah layak dibentuk menjadi sebuah Depo. Kondisi ini bertahan hingga tahun 1987. Ketika diadakan reorganisasi di jajaran TNI-AU pada tahun 1987, Sub Depo Avionik 01/02 kembali mengalami perubahan setelah keluar Skep KSAU No: Skep/41/III/1987 tanggal 30 Maret 1987 Sub Depo Avionik 01/02 secara resmi berubah menjadi Skadron Pemeliharaan Avionik 01/02. Dengan jalur komando yang semula berada di bawah Koharmatau berubah menjadi di bawah Komandan Lanud setempat. Namun secara fungsi dan perannya dalam pemeliharaan peralatan avionik tetap sama. Akhirnya secara resmi yakni tanggal 2 Februari 1999 keluarlah Radiogram Asrena KSAU No: TK/11/1999 yang melikuidasi organisasi Skavionik 01 & 02. Kemudian disusul Skep KSAU tentang peresmian Depo Pemeliharaan 20 yang merupakan satuan pelaksana Koharmatau berkedudukan langsung di bawah Dankoharmatau. Pejabat Komandan Depohar 20 yang pertama adalah Kolonel Lek Wahono.



</doc>
<doc id="2054797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054797" title="Bourgogne-Franche-Comté">
Bourgogne-Franche-Comté

Bourgogne-Franche-Comté (disingkat BFC) merupakan salah satu region di Prancis yang terbentuk saat terjadi reformasi teritorial region Prancis pada tahun 2014, dan merupakan gabungan dua daerah yaitu Bourgogne dan Franche-Comté. Daerah baru ini diresmikan setelah pemilihan daerah di bulan Desember 2015, tepatnya pada 1 Januari 2016. Bourgogne-Franche-Comté merupakan sebuah nama sementara, dengan menggabungkan nama kedua daerah secara alfabetis; Dewan Regional Prancis harus terlebih dahulu menyetujui nama baru suatu daerah selambatnya pada 1 Juli 2016, yang kemudian disetujui oleh pengadilan administratif Prancis (lihat Conseil d'État) pada 1 Oktober 2016.

Daerah ini melingkupi area seluas , dengan populasi sebanyak 2,816,814 orang.


</doc>
<doc id="2054812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054812" title="Daftar Bupati Jeneponto">
Daftar Bupati Jeneponto

Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Jeneponto dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2054814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054814" title="Paenungulata">
Paenungulata

Paenungulata adalah klad yang mengelompokkan tiga ordo mamalia: Proboscidea (termasuk gajah), Sirenia (sapi laut, termasuk dugong dan lembu laut), dan Hyracoidea (hyrax). Terdapat dua ordo lain yang hanya ada dalam bentuk fosil, yaitu Embrithopoda dan Desmostylia (namun, Desmostylia telah dimasukkan ke dalam ordo Perissodactyla berdasarkan analisis kladistik pada tahun 2014). Masing-masing dari ordo yang telah punah ini memiliki keunikan tersendiri. Embrithopoda adalah mamalia herbivora yang mirip badak dengan kaki plantigrad, sementara Desmostylia adalah hewan yang mirip kuda nil. Cara berjalan dan makanan mereka telah menjadi objek spekulasi, tetapi gigi yang ditemukan menunjukkan bahwa Desmostylia memakan tumbuhan dan memiliki postur yang mirip dengan hewan berkuku lainnya.

Ordo Sierania, Desmostylia dan gajah berhubungan erat secara genetik, sehingga ketiganya dikelompokkan sebagai Tethytheria karena nenek moyang mereka hidup di pesisir Laut Tethys pada masa prasejarah; namun, penelitian mioglobin terkini menunjukkan bahwa Hyracoidea juga memiliki nenek moyang yang hidup di perairan.



</doc>
<doc id="2054817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054817" title="Samudra Tethys">
Samudra Tethys

Samudra Tethys (bahasa Yunani: Τηθύς) adalah samudra yang pernah ada di antara benua Gondwana dan Laurasia pada masa Mesozoikum sebelum pembentukan Samudra Hindia dan Atlantik pada periode Kapur. Samudra ini juga disebut Laut Tethys atau Neotethys.

Sekitar 250 juta tahun yang lalu, pada masa Trias, samudra baru mulai terbentuk di ujung selatan Samudra Paleo-Tethys. Sebuah patahan terbentuk di sepanjang landas benua Pangaea selatan (Gondwana). Dalam waktu sekitar 60 juta tahun, kepingan landas tersebut (yang disebut Cimmeria) bergerak ke utara dan mendorong dasar Samudra Paleo-Tethys di sebelah selatan ujung timur Pangaea utara (Laurasia). Samudra Tethys terbentuk di antara Cimmeria dan Gondwana.


</doc>
<doc id="2054823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054823" title="Simplício Rodrigues de Sá">
Simplício Rodrigues de Sá

Simplício Rodrigues de Sá (1785, São Nicolau Tolentino, Tanjung Verde, — 9 Maret 1839, Rio de Janeiro) adalah seorang pelukis dan profesor seni kelahiran Portugis yang menjalani sebagian besar masa kariernya di Brasil.

Ia belajar di Lisbon dan beremigrasi ke Brasil pada 1809. Tujuh tahun kemudian, ia menjadi pengikuti Jean Baptiste Debret, bergabung dengan kelompoknya, Misi Artistik Prancis dan membantu pendirian untuk apa yang akan menjadi Academia Imperial de Belas Artes pada 1826.


</doc>
<doc id="2054824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054824" title="Samudra Paleo-Tethys">
Samudra Paleo-Tethys

Paleo-Tethys atau Samudra Palaeo-Tethys adalah samudra yang terletak di batas utara paleobenua Gondwana yang mulai terbentuk pada masa Kambrium pertengahan, meluas pada masa Paleozoikum, dan pada akhirnya menutup pada masa Trias akhir, sehingga samudra ini pernah ada di Bumi selama 400 juta tahun.

Paleo-Tethys merupakan pendahulu Samudra Tethys (juga disebut Neo-Tethys). Samudra ini terbentuk setelah Samudra Proto-Tethys mengalami subduksi dan menutup menjadi Cimmeria (yang juga terpecah dari Gondwana dan bergerak ke utara, sehingga membentuk Samudra Tethys).



</doc>
<doc id="2054828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054828" title="Melting (album mini)">
Melting (album mini)

Melting adalah album mini kedua penyanyi asal Korea Selatan Hyuna, dirilis pada tanggal 21 Oktober 2012. Album ini terdiri dari singel nomor satu, "Ice Cream".



</doc>
<doc id="2054834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054834" title="Makalu">
Makalu

Makalu (Nepal: मकालु; Tiongkok: Makaru) adalah gunung tertinggi kelima di dunia dengan ketinggian 8485 m (27.838 kaki). Gunung ini terletak 19 km (12 mil) tenggara Mount Everest, di perbatasan antara Nepal dan Tiongkok. Ia termasuk salah satu dari 14 gunung yang termasuk kategori delapan ribuan. Makalu adalah puncak terisolasi yang bentuknya piramida empat sisi.

Makalu memiliki dua anak perusahaan puncak terkenal. Puncak utama yang berketinggian 8485 km, dan Kangchungtse, atau Makalu II dengan ketinggian 7678 m yang terletak sekitar 3 km (2 mil) utara-barat laut dari puncak utama.


</doc>
<doc id="2054835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054835" title="Bubble Pop!">
Bubble Pop!

Bubble Pop! adalah album mini debut penyanyi asal Korea Selatan Hyuna, anggota dari grup vokal wanita 4Minute. Album ini dirilis pada tanggal 5 Juli 2011 di bawah Cube Entertainment dan meraih peringkat ke 7 pada Tangga Lagu Album Mingguan Gaon Korea.



</doc>
<doc id="2054840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054840" title="Lukisan lanskap">
Lukisan lanskap

Lukisan lanskap, yang juga dikenal sebagai seni landskap, adalah sebuah penggambaran dalam seni lanskap - pemandangan alam seperti gunung, lembah, pohon, sungai, dan hutan, khususnya dimana subyek utamanya merupakan pemandangan besar – dengan unsur-unsurnya yang diaransemen dalam komposisi koheren. Dalam karya lainnya, latar belakang lanskap untuk figur-figur dapat membentuk bagian berpengaruh pada karya tersebut. Langit selalu meliputi dalam pemandangan tersebut, dan cuaca sering mejadi unsur dari komposisi tersebut.






</doc>
<doc id="2054842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054842" title="Francisco Carreón">
Francisco Carreón

Francisco Carreón y Marcos (5 Oktober 1868 – 1939/41) adalah seorang jenderal Filipina dalam Revolusi Filipina melawan Spanyol dan dalam Perang Filipina-Amerika. Sebagai wakil presiden dari Republik Tagalog "(Tagalog: Republika ng Katagalugan)" yang dipimpin Macario Sakay, ia melanjutkan pemberontakan melawan Amerika Serikat sampai pembubaran republik tersebut pada 1906. Ia ditangkap pada 14 Juli 1906 dan ditahan di Penjara Bilibid lama; ia kemudian dibebaskan pada 1930 melalui pengampunan.

Carreón lahir pada 5 Oktober 1868 dari pasangan Espiridion Carreón dan Jacinta Marcos di selatan kota Cotabato di pulau Mindanao. Ia belajar di Trozo, Manila, setelah berpindah-pindah tempat disana dalam hidupnya. Kemudian, ia bekerja sebagai pembuat senjata kemudian sebagai "machacante" di Tondo, meraih satu peseta setiap seminggu untuk setiap pekerjaan. Setelah bekerja di Intramuros, ia dimasukkan pada 1886 untuk menjadi anggota "Cuerpo de Caribiñero" (Korps Carabinier) Spanyol. Ia menikah dengan Bibiana Bastida, dan mendapatkan seorang anak, Dorotea Carreon yang memberikan tiga anak: Enrique Rivera, Nestor Souza dan Fe Souza (yang menikah dengan 1Lt Edgardo Gener, USAFFE - putra dari penyair dan penulis Tagalog terkenal, Atty. Teodoro Gener of Norzagaray, Bulacan).

Pada 1892, Carreón bergabung dengan Katipunan setelah mengikuti jejak sepupunya, Emilio Jacinto. Kariernya dalam organisasi tersebut dimulai sebagai kepala cabang yang disebut "Balangay Silanganan" (CabangBranch) kemudian berpindah ke cabang lainnya yang disebut "Balangay Dapitan" (Cabang Dapitan). Seperti halnya Jacinto, ia kemudian terpilih pada Dewan Tinggi Katipunan yang dikepalai oleh pendiri Andrés Bonifacio.

Disamping pada waktu itu menjabat sebagai konselor di Katipunan, ia juga menjabat dalam tentara pertahanan sipil "(Spanyol: guardia civil)" kolonial Spanyol. after moving from the "Cuerpo de Caribiñero".

Carreón meninggal antara 1939 dan 1941, pada masa Perang Dunia II. Tidak ada kabar mengenainya dan diyakini ia meninggal karena tuberkulosis.


</doc>
<doc id="2054845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054845" title="Angophora bakeri">
Angophora bakeri

Angophora bakeri, yang juga dikenal sebagai apel berdaun kecil atau berdaun sempit, adalah sebuah perdu atau pohon di hutan dan tanah berkayu umum di timur Australia. Tumbuhan tersebut tumbuh dengan tinggi antara dua dan sepuluh meter di tanah kering berpasir. Tumbuhan tersebut mengambil nama dari Richard Thomas Baker.



</doc>
<doc id="2054846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054846" title="Rodolfo Amoedo">
Rodolfo Amoedo

Rodolfo Amoedo (11 Desember 1857, Salvador – 31 Mei 1941, Rio de Janeiro) adalah seorang pelukis, perancang dan dekorator Brasil.

Ketertarikannya dalam seni dan dekorasi dimulai ketika teman keluarganya (yang merupakan seorang pembuat lirik) mengundangnya untuk bekerja pada Teatro São Pedro yang sekarang dibubarkan. Pada 1873, ia masuk "Liceu de Artes e Ofícios do Rio de Janeiro", dimana ia belajar dengan Victor Meirelles. Pada tahun berikutnya, ia dipindahkan ke Academia Imperial de Belas Artes. Guru-gurunya disana meliputi João Zeferino da Costa, Agostinho José da Mota dan pamahat Francisco Manuel Chaves Pinheiro.

C. Calza et al.: "Analysis of paintings from the 19th century Brazilian painter Rodolfo Amoedo using EDXRF portable system." In: X-Ray Spectrometry. #38 (2009), Vol.4, ISSN 0049-8246


</doc>
<doc id="2054850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054850" title="Kumpulan cerita pendek">
Kumpulan cerita pendek

Kumpulan cerita pendek adalah sebuah buku cerita pendek karya seorang pengarang tunggal, berbeda dengan antologi fiksi yang ditulis oleh lebih dari satu pengarang (contohnya "Les Soirées de Médan").

Cerita-cerita dalam sebuah kumpulan dapat berbagai tema, setting, atau karakter dan terkadang dapat juga meliputi karya puisi.


</doc>
<doc id="2054852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054852" title="India Eisley">
India Eisley

India Joy Eisley (lahir 29 Oktober 1993) adalah seorang aktris asal Amerika. Dia dikenal karena perannya sebagai Sawa di "Kite" dan juga sebagai Eve di "".

India Joy Eisley (lebih dikenal sebagai "India Eisley") lahir pada 29 Oktober 1993, di Los Angeles, California, dari musisi David Glen Eisley dan aktris Olivia Hussey. Kakeknya adalah "Anthony Eisley".

Namanya, India, dipilih oleh kedua orang tuanya. Karena mereka mempunyai ketertarikan spesial pada kota di negara itu. India juga suka memasak.

India adalah saudari tiri Alexander Martin. Keponakan Jonathan Erickson Eisley. Punya saudara tiri lain yang bernama Max dari pernikahan kedua ibunya dengan, Akira Fuse.

Eisley dan ibunya muncul bersama di film tahun 2005 "Headspace". Setelah peran kecil di berbagai film independen, Eisley mendapat peran utama pada tahun 2008 di "The Secret Life of the American Teenager". Dia berperan sebagai "Ashley Juergens", adik perempuan dari ibu remajanya Amy Juergens.

Eisley memerankan Sawa di film aksi tahun 2014 "Kite", yang dibintangi juga oleh Samuel L. Jackson. Pada akhir tahun 2014 dia muncul di "Social Suicide", pengulangan modern kisah dari "Romeo dan Juliet", yang dirilis terlambat pada 2015. Pada awal tahun 2015 dia juga melakukan pembuatan film fantasi gelap "The Curse of Sleeping Beauty sebagai Briar Rose". Eisley juga muncul di film adaptasi buku VC Andrews' berjudul "My Sweet Audrina", dengan peran judul yaitu "Audrina".

Penulis Jessica Brody memilih Eisley untuk menggambarkan karakter Seraphina di film adaptasi dari novelnya "Unremembered". Direktur casting Hollywood Michelle Levy merekomendasikan Eisley pertama kali untuk peran itu.





</doc>
<doc id="2054854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054854" title="Alun Armstrong">
Alun Armstrong

Alun Armstrong (lahir Juli 1946 17) adalah seorang aktor karakter Inggris. Armstrong dibesarkan di County Durham di Inggris Timur Laut. Dia pertama kali tertarik dengan dunia akting melalui produksi Shakespeare di Grammar School (sekolah tata bahasa). Sejak kariernya dimulai pada awal 1970-an, ia sudah ber-akting, dalam kata-katanya, "spektrum penuh karakter yang fantastis untuk musikal ... Saya selalu bermain karakter yang sangat berwarna-warni, sering agak gila, despotik, psikotik."

berbagai reputasinya termasuk beberapa yang berbeda yang adaptasi dari Charles Dickens dan eksentrik mantan detektif Brian Lane di "New Tricks". Armstrong juga seorang aktor panggung selama sembilan tahun bersama Royal Shakespeare Company. Awalnya ia memainkan peran di Thenardier dalam produksi London dari Les Misérables dan ia memenangkan Olivier Award sebagai pemeran utama dalam "Sweeney Todd".

Alun Armstrong lahir di Annfield Plain, dekat Stanley, County Durham. Ayahnya seorang penambang batu bara dan kedua orangtuanya Pengkhotbah Methodist awam. Ia bersekolah di SMP Annfield Plain dan kemudian pergi ke Consett Grammar School, di mana pada saat itu seorang guru menginspirasinya untuk mencoba akting. Di Lower Sixth, ia memerankan Petruchio di "The Taming of the Shrew" - Perannya kemudian tampil di Royal Shakespeare Company.

Dia duduk dibangku sekolah pada musim panas di National Youth Theatre pada tahun 1964, namun latar belakang dan aksen utara membuat dia merasa keluar dari sana. Armstrong mengikuti audisi di Royal Academy of Dramatic Art namun tidak diterima disana. Ia mengikuti kursus seni rupa di Newcastle University. ia mengikuti kursus megah namun merasa tidak cocok, dan ia diusir setelah dua tahun karena ia berhenti untuk hadir kekelas.

Armstrong bekerja sebagai tukang batu dan sebagai Penggali Kubur sebelum ia memutuskan untuk mencoba berakting lagi. Dan kemudian memulai bekerja sebagai manajer panggung asisten di Teater Cambridge Arts. Dia kemudian melanjutkan ke pendidikan Teater perusahaan berafiliasi dengan Sheffield Repertory Theatre, dan ia tampil di beberapa drama-drama Radio 4.

Armstrong membuat debutnya dalam film Get Carter (1971). Ia menulis surat kepada MGM (Metro Goldwyn Mayer) yaitu studio yang membuat film tersebut, setelah mengetahui bahwa perusahaan tersebut sedang membuat film di Newcastle dan diundang untuk bertemu sutradara Mike Hodges, yang sangat ingin untuk mengadakan casting pada aktor lokal.

Armstrong telah muncul dalam sejumlah film, meskipun dalam media ini ia telah biasanya memainkan pemeran pendukung. Di film "A Bridge Too Far" (1977), ia mendapat peran kecil sebagai salah satu pasukan Inggris di the Battle of Arnhem. Ia menjadi pemeran pendukung di film the Bandit Leader Torquil pada 1983 film fantasi Krull.

Dalam film "Patriot Games" (1992), Armstrong berperan sebagai petugas di SO-13. Dalam Braveheart (1995), ia memerankan Scottish noble Mornay yang mengkhianati William Wallace. Penjahat Mesir pemimpin sekte Baltus Hafez di "The Mummy Returns" (2001), dan ia memerankan Saint Peter dengan aksen Geordie pada film "Millions" (2004).Pemeran utama sebagai Jim bersama Paul Freeman (sebagai Ray) di film When I'm Sixty-Four. Ia juga mendapat peran kecil sebagai Constable Tinggi di "Sleepy Hollow" (1999), Cardinal Jinette di Van Helsing (2004), Hakim Fang di Roman Polanski Oliver twist (2005) dan Paman Garrow di Eragon (2006).

Armstrong telah memainkan lebih dari 80 peran yang berbeda dalam produksi televisi selama dalam perjalanan kariernya. Selama tahun 1970, ia muncul di berbagai serial TV, termasuk disetiap episode film "Whatever Happened to the Likely Lads?", "Porridge" dan "The Sweeney".

Ia ikut casting di dua mini-seri sebagai penambang batu bara di North East England. Ia memerankan Joe Gowlan di "The Stars Look Down" (1974) diadopsi dari novel karya A.J. Cronin, dan ia memerankan Ken Loach di film "Days of Hope" (1975) dinegara asalnya di County Durham. Dalam sebuah wawancara 2007, Armstrong menjadi bintang favorit di film "Days of Hope". "saya mencintainya karena itu sejarah saya sendiri dan latar belakang yang sedang didramatisir dan, tentunya, tidak akan lebih baik dari itu"

Dalam serial komedi "A Sharp Intake of Breath", ia berperan berbagai karakter yang bertentangan dengan kehidupan karakter utama yang dimainkan oleh David Jason. Pada tahun 1977, ia menjadi Wakil Kepala Sekolah di Willy Russell's Our Day Out, film televisi yang menceritakan tentang sekelompok siswa kurang mampu di daytrip. Ia juga membintangi drama 1981 televisi Yorkshire pada drama "Get Lost!"

Armstrong telah memerankan sejumlah karakter dari karya-karya Charles Dickens. Ia memrankan Wackford Squeers dan Mr. Wagstaff di film the eight-hour Royal Shakespeare Company yang di adaptasi dari "The Life and Adventures of Nicholas Nickleby" yang ditayangkan untuk televisi pada tahun 1982. Dia hadir dalam dua versi Oliver Twist: 1999 ITV mini-seri sebagai ayah Agnes Fleming yaitu Captain Fleming dan tahun 2005 film Roman Polanski memerankan Hakim Fang Dia berperan dalam empat BBC Dickens adaptasi: Daniel Peggotty di film David Copperfield (1999); sebagai Inspektur Bucket di "Bleak House" (2005); sebagai Yeremia dan Efraim Flintwinch di Little Dorrit (2008);. dan sebagai Hiram Grewgious di "The Mystery of Edwin Drood" (2012) Armstrong menjadi penggemar Dickens sejak membaca novel David Copperfield dengan suara keras di sekolah. Dia sangat ingat rumah kapal Dan Peggotty di pantai, dan dalam rangka untuk memainkan peran dia menolak tawaran dari Clint Eastwood, dengan orang yang ia telah memberi dia kerja di "White Hunter Black Heart".

Dalam drama seri BBC "Our Friends in the North" (1996), ia memerankan Austin Donohue, karakternya berdasarkan politisi T. Dan Smith. Armstrong digambarkan abad ke-18 sebagai bangsawan politisi Henry Fox dalam seri BBC Aristocrats (1999). Dalam film TV 2000 "This Is Personal: The Hunt untuk Yorkshire Ripper", ia digambarkan sebagai George Oldfield, Asisten Kepala Polisi untuk Kejahatan di Kepolisian Yorkshire Barat yang kesehatannya memburuk selama penyelidikan saat ia menerima pesan, konon dari si pembunuh. Dia dinominasikan untuk Royal Televison Society untuk perannya dalam film This Is Personal.

Pada seri kedua Bedtime (2002), ia berperan sebagai duda yang khawatir tentang perilaku yang mencurigakan dari anaknya. Dia dan Brenda Blethyn membintangi "Between the Sheets"(2003) sebagai pasangan menikah yang frustrasi dalam terapi seks. di adaptasi dari "Carries's War", ia berperan sebagai seorang pria yang enggan mengambil di dua anak yang dievakuasi ke Wales selama Perang Dunia II.

Armstrong dikenal karena perannya sebagai Brian Lane di BBC One series Trik Baru tentang sekelompok mantan detektif polisi yang membantu menyelidiki kasus yang belum terpecahkan dan terbuka untuk Polisi Metropolitan London. Karakter Brian Lane adalah pecandu alkohol obsesif dan sosial yang rendah yang memiliki kapasitas yang besar untuk mengingat rincian dari kasus-kasus lama dan rekan. Pada bulan Agustus 2012, Armstrong mengumumkan ia akan meninggalkan acara setelah seri kesepuluh. Pengumuman itu mengusung komentar oleh para pemain dalam sebuah wawancara dengan Radio Times bahwa mengkritik beberapa tulisan seri ', dan yang menarik marah sanggahan dari acara penulis-sutradara Julian Simpson.

Selama berperan di "New Tricks", Armstrong terus mengambil proyek-proyek lainnya. Ia membintangi film TV 2004 When I'm 64 tentang seorang guru pensiun kesepian yang memulai hubungan dengan pria lain. n, meskipun kekhawatiran mengenai syuting adegan cinta dengan lawan mainnya Paul Freeman, karena dia pikir itu adalah cerita yang indah. Ia juga membintangi "The Girls Who Came to Stay" ( 2006), tentang pasangan Inggris yang mengambil dua anak gadis terkena dampak dari bencana Chernobyl, dan Filth (2008), sebagai suami dii "Clean-Up TV" aktivis Mary Whitehouse.

Untuk tiga seri tahun 2009-2011, ia memerankan William Garrow sebagai mentor John Southouse di BBC pada periode drama hukum Hukum Garrow . Pada tahun 2012, ia memerankan Earl of Northumberland di BBC2 yang di adaptasi dari adaptasi dari "Henry IV", Bagian I dan II . Anaknya Joe Armstrong berperan sebagai Northumberland putra Hotspur . pada 2014 Showtime seri horor "Penny Dreadful", Armstrong memerankan Vincent Brand, seorang aktor yang memberikan Frankenstein's Monster sebuah pekerjaan pekerjaan di Grand Guignol . bintang tamu pada 2014 khusus Natal dari" Downton Abbey."

Selain film dan job televisi, Armstrong telah banyak berperan di banyak produksi teater. Salah satu peran awal adalah Billy Spencer di David Storey "The Changing Room" di Royal Court Theatre disutradarai oleh Lindsay Anderson pada tahun 1971. Pada tahun 1975, ia memerankan Touchstone di "As You Like It" disutradarai oleh Peter Gill di Nottingham Playhouse.

Armstrong menghabiskan sembilan tahun bersama Royal Shakespeare Company dari tahun 1979 sampai 1988. Pada tur dan di Donmar Warehouse pada 1979-1980, ia memerani Dogberry di Much Ado About Nothing dan Azdak di "The Caucasian Chalk Circle".

Pada tahun 1981, Armstrong bergabung menjadi tokoh produksi delapan-jam "The Life and Adventures of Nicholas Nickleby" sebagai Wackford Squeers. Perusahaan melanjutkan tur untuk tampil di Broadway di Teater Plymouth. Drama itu difilmkan di televisi di Old Vic Theatre pada tahun 1982.

Dalam produksi di Royal Shakespeare Theatre, Theatre Royal, Newcastle, dan Teater Barbican di 1982-1983, Armstrong memerani Trinculo The Tempestdan Petruchio di "The Taming dari Shrew" dengan Sinéad Cusack sebagai Kate. pada 1983, ia memerani Ralph Trapdoor di "The Roaring Girl" dibintangi Helen Mirren. dia melakukan peran Leontes di "The Winter Tale" dan John Proctor dalam The Crucible pada tur nasional yang termasuk juga Christ Church, Spitalfields pada tahun 1984 dan tur ke Polandia pada tahun 1985. pada 1985-1986, ia memerani Thersites di Troilus dan Cressida. dan masih banyak lainnya.

Alun Armstrong dan istrinya Sue memiliki tiga putra:. Tom, Joe dan Dan. Joe Armstrong juga seorang aktor. Ayah dan anak memerani versi yang lebih tua dan lebih muda dari karakter yang sama di 2010 BBC drama" A Passionate Woman", dan mereka memerani Northumberland dan Hotspur anaknya di 2012 BBC yang di adaptasi dari Henry IV. Dan Armstrong juga adalah seorang musisi di band Jam Opera. Alun Armstrong tampil dalam video musik untuk lagu mereka "The Lost Buoy."

Pada bulan Juli 2009, Armstrong dianugerahi dua gelar kehormatan sebagai pengakuan atas kontribusi untuk seni. Dia menerima Doktor Kehormatan Sastra dari Universitas East Anglia dan Doktor Kehormatan Seni dari Universitas Sunderland. Teater di Civic Hall di Stanley, County Durham, dekat kampung halaman Armstrong, dimana dia di namai setelah di 2014

Dia juga seorang pendukung setia klub sepak bola AFC Wimbledon, seperti karakternya di "New Tricks".


__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2054858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054858" title="Giovanni Battista Castagneto">
Giovanni Battista Castagneto

Giovanni Battista Felice Castagneto, atau João Batista Castagneto, (27 November 1851, Genoa, Italia - 29 Desember 1900, Rio de Janeiro) adalah seorang pelukis lanskap dan pemandangan laut Italia-Brasil.

Di Italia, ia adalah seorang pelaut. Tidak ada yang mengetahui tentang pendidikan awalnya, namun ia harus menyimpan beberapa bakat karena, setelah datang ke Brasil pada 1874 dengan ayahnya (yang juga seorang pelaut), ia masuk ke Academia Imperial de Belas Artes.




</doc>
<doc id="2054860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054860" title="Bahasa Limbu">
Bahasa Limbu

Bahasa Limbu adalah bahasa Sino-Tibet yang digunakan di Nepal, India (Darjeeling, Kalimpong, Sikkim, Assam, dan Nagaland), Bhutan, Myanmar, Thailand, Inggris, Hong Kong, Kanada, dan Amerika Serikat. Orang-orang Limbu menyebut diri mereka sebagai Yakthung dan bahasa mereka sebagai Yakthung Pan. Yakthung Pan memiliki empat dialek utama yaitu Phedape, Chhathare, Tambarkhole, dan dialek Panthare. Bahasa ini berkerabat dengan Bahasa Tibet dan Bahasa Lepcha.


</doc>
<doc id="2054870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054870" title="Tethytheria">
Tethytheria

Tethytheria adalah klad mamalia yang meliputi ordo Sirenia, Proboscidea dan ordo Desmostylia dan Embrithopoda yang sudah punah (namun, Desmostylia dimasukkan ke dalam ordo Perissodactyla berdasarkan analisis kladistik pada tahun 2014.).

Kladogram berdasarkan .
Klasifikasi berdasarkan .



</doc>
<doc id="2054871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054871" title="Pendamaian dalam Kekristenan">
Pendamaian dalam Kekristenan

Dalam teologi Kristen Barat, pendamaian (), yang terkadang secara kurang tepat disebut 'penebusan', mendeskripsikan bagaimana manusia dapat diperdamaikan dengan Allah melalui kematian Kristus sebagai kurban. Pendamaian mengacu pada memaafkan atau mengampuni dosa pada umumnya, dan khususnya dosa asal, melalui kematian dan kebangkitan Yesus, memungkinkan terjadinya rekonsiliasi antara Allah dan ciptaan-Nya.

Secara historis, dalam Kekristenan terdapat tiga atau empat teori utama mengenai bagaimana pendamaian dapat terlaksana:


Teori yang lain misalnya teori rekapitulasi, teori "pendamaian bersama" dan teori kambing hitam.

Pendamaian dalam bahasa Inggris disebut "atonement" yang awalnya berarti ""at-one-ment"", yaitu menjadi "satu", dalam keselarasan, dengan seseorang. Istilah ini digunakan untuk mendeskripsikan karya keselamatan yang Allah lakukan melalui Kristus untuk mendamaikan dunia dengan diri-Nya sendiri, dan juga keadaan seseorang yang telah diperdamaikan dengan Allah. Selama berabad-abad, kalangan Kristen telah menggunakan metafora-metafora berbeda dan diberikan penjelasan yang berbeda-beda mengenai pendamaian untuk mengungkapkan bagaimana pendamaian dapat terlaksana. Berbagai denominasi Kristen mungkin memiliki beragam metafora atau penjelasan yang dianggap paling akurat untuk menyesuaikan dengan perspektif teologis mereka masing-masing. Bagaimanapun semua kalangan Kristen menekankan bahwa Yesus adalah Juruselamat dunia dan melalui kematian-Nya dosa-dosa manusia diampuni. 





</doc>
<doc id="2054874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054874" title="Bahasa Marshall">
Bahasa Marshall

Bahasa Marshall (ejaan baru: Kajin Majel atau yang dalam ejaan lama: Kajin Majōl), dan juga dikenal sebagai Ebon, adalah bahasa anggota rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang digunakan di Kepulauan Marshall oleh sekitar 44.000 orang, dan merupakan bahasa utama di negara itu. Ada dua dialek utama dalam bahasa ini, yaitu Ralik yang dituturkan di barat Kepulauan Marshall dan Ratak yang dituturkan di timur.


</doc>
<doc id="2054880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054880" title="Sirenia">
Sirenia

Sirenia (umumnya disebut sapi laut) adalah ordo mamalia herbivora yang hidup di perairan seperti rawa-rawa, sungai, muara, dan laut. Di dalam ordo ini terdapat empat spesies yang belum punah, yaitu dugong (satu spesies) dan lembu laut (tiga spesies). Di dalam ordo Sirenia juga terdapat spesies sapi laut steller yang sudah punah semenjak abad ke-18 dan sejumlah taksa yang ditemukan dalam bentuk fosil. Ordo ini berevolusi pada masa Eosen sekitar 50 juta tahun yang lalu.

Sirenia juga dikenal dengan julukan siren yang berasal dari siren dalam mitologi Yunani. Istilah ini berasal dari legenda mengenai penemuan Sirenia yang melibatkan pelaut yang mengira bahwa mereka adalah putri duyung.

Berdasarkan Voss, 2014.

† punah




</doc>
<doc id="2054884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054884" title="Afrotheria">
Afrotheria

Afrotheria adalah kelompok mamalia (superordo atau klad). Di dalam superordo ini terdapat spesies tikus tanah emas, celurut gajah, tenrec, aardvark, hyrax, gajah dan lembu laut.

Biolog membuat kelompok ini berdasarkan analisis sekuens RNA. Afrotheria adalah salah satu dari empat kelompok besar dalam kelompok Eutheria (hewan berplasenta). Afrotheria berarti "hewan Afrika", yang berasal dari kata "afro" yang berarti Afrika dan "theria" yang berarti hewan

Hubungan antar beberapa ordo Afrotheria masih diteliti. Gajah dan lembu laut berkerabat, dan begitu pula celurut gajah dengan aardvark. Penemuan ini sesuai dengan penelitian ahli anatomi sebelumnya


</doc>
<doc id="2054889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054889" title="Bahasa Caroline">
Bahasa Caroline

Bahasa Carolinian adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di Guam, Kepulauan Mariana Utara, Kepulauan Mariana Utara adalah tempat di mana bahasa ini ditetapkan sebagai bahasa resmi bersama dengan Inggris dan Chamoru.

Sebagian besar penuturnya berasal dari suku Carolinian, bahasa ini berkerabat dengan Bahasa Satawal, Woleaian, dan Bahasa Puluwat. Carolinian memiliki 95% kemiripan kata dengan Bahasa Satawal, 88% dengan Woleaian dan Puluwat; 81% dengan Bahasa Mortlock, 78% dengan Bahasa Chuuk, dan 74% dengan Bahasa Ulithian.



</doc>
<doc id="2054890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054890" title="Elephas">
Elephas

Elephas adalah salah satu dari dua genera dalam famili gajah, Proboscidea. Di dalam genus ini hanya terdapat satu spesies yang belum punah, yaitu gajah asia "Elephas maximus".

Beberapa spesies yang telah punah telah dikategorikan ke dalam genus ini, seperti "Elephas recki", "Elephas antiquus", serta gajah kerdil "E. falconeri" dan "E. cypriotes". Genus ini berhubungan erat dengan genus "Mammuthus".

"Elephas" tergolong dalam famili Elephantidae dan terdiri dari 10 spesies (baik yang masih ada maupun yang sudah punah):


</doc>
<doc id="2054893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054893" title="Daftar spesies gajah">
Daftar spesies gajah

Berikut adalah daftar spesies gajah yang meliputi semua spesies dari famili Elephantidae baik yang masih hidup atau yang sudah punah.




</doc>
<doc id="2054896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054896" title="Gajah india">
Gajah india

Gajah india adalah salah satu subspesies gajah asia. Gajah ini dapat ditemui di India, Nepal, Bangladesh, Bhutan, Myanmar, Thailand, Semenanjung Malaya, Laos, Tiongkok, Kamboja dan Vietnam.

Bukti arkeologi menunjukkan bahawa gajah India telah dijinakkan di lembah sungai Indus sekitar 4.000 tahun dahulu. Menjinakkan tidak serupa dengan domestikasi. Gajah sulit didomestikasi akibat perangai bengisnya, makanannya yang mahal dan pertumbuhan yang terlalu lama (15 tahun untuk menjadi dewasa). Gajah india dijinakkan untuk pertanian. Pengunaan gajah perang dalam militer bermula sekitar 1100 SM dan disebut dalam beberapa kitab suci berbahasa Sansekerta.

Semenjak tahun 1986, "Elephas maximus" tergolong sebagai spesies yang terancam punah dan populasinya telah berkurang sebanyak 50% dalam tiga generasi. Gajah asia terancam oleh kehancuran, degradasi dan fragmentasi habitat.


</doc>
<doc id="2054905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054905" title="Irene Angelina">
Irene Angelina

Irene Angelina (; skt. 1181 – 27 Agustus 1208), merupakan putri Kekaisaran Romawi Timur, ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Angelos dan melalui kedua pernikahannya Ratu Sisilia pada tahun 1193 dan Permaisuri Jerman dari tahun 1198 sampai 1208.

Ia adalah putri kedua kaisar Kekaisaran Romawi Timur, Isaakius II Angelus dan istri pertamanya, seorang wanita yang bernama Palaiologina yang menjadi seorang biarawati dengan nama Irene.

Irene dilahirkan di Konstantinopel, ayahandanya Isaakius II meresmikan pemerintahannya dengan kemenangan besar atas penyerang Bangsa Norman di Balkan pada tahun 1185 Pertempuran Demetritzes. Pada tahun 1193 ia dan Raja Tancredi dari Sisilia merencanakan pernikahan Irene dengan putra sulung Tancredi, Ruggeru III. Ruggero dlantik sebagai rekan-pemimpin, namun meninggal pada tanggal 24 Desember 1193, tak lama setelah kematian ayahandanya pada tanggal 20 Februari 1194. Sisilia dituntut oleh bibi Tancredi, Custanza dan suaminya, Kaisar Heinrich VI. Setelah ia menguasai kerajaan Sisilia, Irene ditawan pada tanggal 29 Desember 1194 dan menikah pada tanggal 25 Mei 1197 dengan adik laki-laki Heinrich, Adipati Philipp dari Schwaben. Di Jerman ia mengganti namanya menjadi Maria.

Setelah kaisar meninggal pada tanggal 28 September, Philipp dilantik sebagai Raja Romawi di Mühlhausen pada tanggal 8 Maret 1198. Ayahanda Ratu Irene, yang telah dipecat pada tahun 1195, mendesaknya untuk mendapatkan dukungan Philipp untuk pemulihan statusnya; saudaranya, Alexios IV, kemudian menghabiskan beberapa waktu di istana Philipp ketika bersiap-siap untuk Perang Salib Keempat. Ia memiliki pengaruh awal pada pengalihan akhirnya Perang Salib ke Konstantinopel pada tahun 1204. Disaingi oleh keturunan Guelf Otto IV, Philipp mampu menstabilkan pemerintahannya atas kerajaan Jerman. Pada tanggal 21 Juni 1208, ia tewas terbunuh oleh Comte Bayern, Otto VIII dari Wittelsbach, membuat Irene menjanda untuk yang kedua kalinya.

Setelah pembunuhan suaminya, Irene - yang sedang hamil saat itu - pensiun ke Kastil Hohenstaufen. Di sana, dua bulan kemudian pada tanggal 27 Agustus 1208, ia melahirkan seorang putri lain (disebut Beatrix Posthuma). Baik ibu dan anak meninggal tak lama kemudian. Dia dimakamkan di mausoleum keluarga di biara Staufen milik Biara Lorch, bersama dengan putri dan putranya. Makamnya dihancurkan dan tidak dapat direkonstruksi.

Philipp dan Irene memiliki tujuh orang anak, dua orang putra (Reinald dan Friedrich) yang mati muda dan empat orang putri:

Di dalam puisi Magdeburg Raja Philipp pada perayaan hari Natal, minnesinger Walther von der Vogelweide menggambarkan Irene sebagai "rose ane dorn, ein tube sunder gallen" (Bahasa Jerman Hulu Pertengahan yang berarti "seperti mawar tak berduri, burung merpati tanpa empedu").




</doc>
<doc id="2054925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054925" title="Lugdunum">
Lugdunum

Colonia Copia Claudia Augusta Lugdunum (saat ini: Lyon, Prancis) adalah salah satu kota Romawi terpenting di Galia. Lugdunum didirikan pada tahun 43 SM oleh Lucius Munatius Plancus. Lugdunum menjadi ibu kota provinsi Romawi, Gallia Lugdunensis. Hingga 300 tahun setelah pendiriannya, Lugdunum menjadi kota terpenting di bagian barat Kekaisaran Romawi setelah Roma. Dua ksatria, Claudius (Germanicus) dan Caracalla, dilahirkan di Lugdunum. Dalam periode tahun 69-192 Masehi, populasi Lugdunum mencapai 50.000 hingga 100.000 jiwa. Ada pula pendapat Albert Grenier yang memperkirakan populasi mencapai 200.000 jiwa.

Lugdunum Romawi yang asli terletak di bagian barat Sungai Rhone dan Sungai Saone, di distrik Fourviere atas. Pada abad-abad terakhir kekaisaran sebagian besar populasi terletak di lembah Sungai Saone di Fourviere bawah.

Lugdunum Romawi yang asli didirikan dengan nama "Colonia Copia Felix Munatia", sebuah nama yang mengandung permohonan akan kemakmuran dan berkat dari para dewa. Kota ini berubah nama menjadi Lugdunum (atau terkadang "Lugudunum") di akhir abad pertama Masehi. Selama Abad Pertengahan, "Lugdunum" berubah nama menjadi Lyon karena perubahan pengucapan.

"Lugdunum" adalah bentuk Latin dari bahasa Galia", Lugudunon", yang berarti "benteng (atau bukit) dari (dewa) "Lugus"" atau "benteng pemenang" (jika "lugus "adalah kata benda yang seasal dengan kata dalam bahasa Irlandia kuno, "lug", berarti "pejuang, pahlawan, petarung").

Dewa Kelt Lugus juga dikenal di Irlandia dan Britania seperti yang ditemukan di literatur abad pertengahan di Irlandia sebagai "Lug(h)" dan dan di Wales sebagai Lleu (juga dieja Llew).

Menurut Pseudo-Plutarch, nama Lugdunum diambil dari kata dalam bahasa Galia "lugos", yang menurut dia berarti "burung gagak" (κόρακα) dan kata dalam bahasa Galia untuk bukit atau dataran tinggi (τοπον έξέχοντα), "dunon".


</doc>
<doc id="2054927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054927" title="Jooyoung">
Jooyoung

Kim Jooyoung (Bahasa Korea: 김주영) (lahir 9 Maret 1991), atau yang lebih dikenal sebagai Jooyoung (Bahasa Korea: 주영), adalah penyanyi dan pencipta lagu dari Korea Selatan. Debut pada tahun 2010, sekarang ia berada di bawah Starship Entertainment sejak 2014.

Sebelum debut di bawah RealCollabo, Jooyoung dan teman SMAnya Shin Dong-woo (yang kemudian debut sebagai CNU dari B1A4) membentuk duo J&D untuk 2009 Chinchin Youth Song Festival. Mereka juga membentuk band bernama 갭골 (Gapgol). Nama panggung Jooyoung saat itu adalah 갭주 (Gapjoo).

Jooyoung pertama kali diperkenalkan ke publik sebagai artis kedua RealCollabo melalui cover video Nothing's Gonna Change My Love for You dari George Benson yang diunggah ke chanel Youtube RealCollabo pada 11 Oktober 2010. Sebulan kemudian, ia kembali merilis cover video Well Done dari Jeremy Passion. Jooyoung akhirnya debut pada 7 Desember dengan single digital "그대와 같아 (Same as You)".

Pada 11 Desember 2012 ia merilis album mini pertamanya "From Me to You" dengan lagu ciptaannya sendiri "네게 난" sebagai lagu utama, yang juga menandai debutnya sebagai pencipta lagu.

RealCollabo menyelenggarakan konser rutin 'RealCollabo Live' mereka yang pertama, 'Siaena & Jooyoung RealCollabo Live 001' pada 18 Januari 2013 di Hongdae V Hall. Setelah konser ini, Jooyoung mulai menjadi bintang tamu di konser-konser dan showcase penyanyi-penyanyi lain.

Jooyoung mengumumkan kepergiannya dari RealCollabo pada 4 April 2013 melalu Twitter pribadinya. Setelah meninggalkan RealCollabo, ia pindah ke Belikewater Records. Ia tampil sebagai featured singer pada lagu Lyn "High Heel", dan muncul sebagai bintang tamu pada showcasenya. Pada 30 September, ia merilis single digital "Popstar", yang diproduseri oleh Jay Chong.

Ia muncul sebagai bintang tamu dalam showcase sahabatnya, Kim Feel yang digelar di DiDimHall Hongdae pada 28 November. Ia kembali menjadi bintang tamu pada Kim Feel's 1st 'Another Concert' di Jazz Story, Seoul pada tahun yang sama.

Bersama dengan Go Hyung-suk, Jooyoung membantu CNU dari B1A4 menciptakan lagu solo CNU, "음악을 취해 (Drunk with Music)", rilis pada 13 Januari 2014. Pada tahun yang sama, Jooyoung dan CNU bekerjasama dengan mantan teman satu label Jooyoung, Cheeze dalam mengerjakan lagu "Drive", rilis 14 Juli.

Pada 30 Juli, Starship mengumumkan Jooyoung sebagai artis terbaru mereka di bawah naungan label Starship X dan merilis cover video lagu Call You Mine dari Jeff Bernat. Ia juga tampil sebagai anggota tim Starship pada acara Singer Game di Mnet, dan menjadi topik perbincangan hangat akibat penampilan dan strategi kontak-matanya.

Ia berkolaborasi dengan mantan teman selabelnya d.ear dalam menciptakan lagu "Taxi on the phone" untuk Kidoh dari Topp Dogg, rilis pada 26 September. Lagu pertama Jooyoung di bawah naungan Starship X adalah single digital "지워 (Erase)", yang merupakan proyek kolaborasi dengan Hyolyn dari Sistar, bersama dengan juara 2 Show Me the Money musim ketiga, Iron. Single digital "Erase" ini juga memuat versi remake dari lagu debutnya, "Same as You". Ia juga berpartisipasi dalam lagu musim dingin 2014 Starship Planet, Love is You.

Jooyoung ikut dalam 'Starship X Concert' di Busan pada 16 Agustus, dan 'Starship X All Night Concert' di Seoul pada 5 Desember 2014 dengan teman-teman selabelnya Mad Clown, Junggigo, Hyolyn, Soyou, dan Nuboyz (Shownu, Wonho, dan Jooheon dari Monsta X, serta #Gun). Pada 4 April 2015, bersama Kim Feel, Mad Clown, dan Hanhae, Jooyoung tampil sebagai bintang tamu pada 'Rolling Saypop Concert Vol.1 ELUPHANT Fly me to the moon'. Pada 23 Mei, ia tampil di Greenplugged Seoul 2015. Jooyoung juga tampil sebagai bintang tamu pada salah satu konser K.Will's 2015 Small Hall Concert.

Bersama dengan teman-teman selabelnya, Jooyoung muncul di acara idol survival pertama Starship, No.Mercy sebagai juri tamu pada episode 6 sampai episode 9. Di episode 9, tim Jooyoung memenangkan misi debut keempat dan berhak merilis lagu "0 (YOUNG)".

Jooyoung merilis single "91" secara gratis pada 14 Juni 2015 dalam rangka merayakan ulang tahun ibunya. Pada 27 Agustus, ia merilis single ketiganya "3", yang memiliki lagu utama ganda. Ia juga berpartisipasi dalam kolaborasi dengan teman-teman label lamanya Ra.D, d.ear, dan Brother Su, untuk lagu "Draw You". Kolaborasi ini merupakan remake dari lagu lama d.ear, yang juga merupakan karya terakhir dari RealCollabo.

Sejak 26 November 2015 Jooyoung mulai menjalankan tugas wajib militernya. Starship mengumumkan berita ini sebulan setelah perilisan "Love Line", mengejutkan para fans dan publik. Ia menyelesaikan training dasarnya pada 24 Desember dan sudah memulai tugasnya sebagai public service officer.

Meski sedang melaksanakan wajib militer, Jooyoung tetap merilis lagu-lagu yang telah ia rekam sebelumnya. Ia tetap berpartisipasi pada lagu musim dingin 2015 Starship Planet "사르르 (Softly)". Pada 7 Januari 2016 ia merilis soundtrack pertamanya "들리나요 (Can You Hear Me)" untuk drama SBS Remember - War of the Son. Pada 14 Februari 2016 Jooyoung bersama dengan K.Will, Junggigo, dan Brother Su merilis lagu spesial Valentine, "요리좀해요 (Cook for Love)".



</doc>
<doc id="2054933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054933" title="Bahasa Satawal">
Bahasa Satawal

Bahasa Satawal adalah bahasa Mikronesia yang dituturkan di Negara Federasi Mikronesia. Kata kata dalam bahasa ini mirip dengan bahasa Mortlock.

Bahasa Satawal dituturkan di pulau Satawal, yang terletak di Negara Federasi Mikronesia. Bahasa ini juga dituturkan di Negara bagian Yap, atol terdekat dan pulau-pulau seperti Lamotrek, Woleai, Puluwat, Pulusuk, dan Chuuk. Komunitas kecil para penutur juga dapat ditemukan di Saipan, Kepulauan Mariana Utara dan beberapa bagian dari Amerika Serikat. Menurut sensus tahun 1987, bahasa ini dituturkan oleh sekitar 460 orang namun jumlah ini telah berkembang. Seorang peniliti bernama Kevin Roddy melaporkan ada sekitar 700 penutur pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="2054937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054937" title="The Walking Dead: Cold Storage">
The Walking Dead: Cold Storage

The Walking Dead: Cold Storage adalah serial web yang mencakup empat bagian, berdasarkan pada serial televisi "The Walking Dead". Ditayangkan secara keseluruhan pada tanggal 1 Oktober 2012, di situs web resmi AMC, dua minggu sebelum penayangan perdana musim ketiga serial tersebut. Serial web itu mengikuti kisah seorang pemuda bernama Chase saat ia berusaha berlindung di fasilitas penyimpanan yang dikuasai oleh seorang karyawan berbahaya bernama B.J. Serial web ini merupakan yang kedua, setelah "", yang ditayangkan setahun sebelumnya.



<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2054946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054946" title="Bahasa Chuuk">
Bahasa Chuuk

Bahasa Chuuk juga disebut "Truk" adalah bahasa anggota rumpun bahasa Austronesia yang dituturkan terutama di kepulauan Chuuk di Kepulauan Caroline di Federasi Mikronesia. Ada juga sekelompok penutur di Pohnpei dan Guam. Jumlah penuturnya diperkirakan lebih dari 45,000 orang di Federasi Mikronesia.


</doc>
<doc id="2054953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054953" title="Gallia Lugdunensis (provinsi Romawi)">
Gallia Lugdunensis (provinsi Romawi)

Gallia Lugdunensis (bahasa Prancis: Gaule Lyonnaise) adalah sebuah provinsi Kekaisaran Romawi yang kini termasuk wilayah negara Prancis, bagian dari teritori Kelt di Galia yang dikenal dengan nama Celtica. Nama provinsi ini diambil dari nama ibu kota Lugdunum (saat ini Lyon), kemungkinan merupakan kota utama Kekaisaran Romawi di sebelah barat Italia dan pusat pencetakan koin kekaisaran. Bagian luar Lugdunum adalah Altar Condate, tempat pertemuan Tiga Galia saat mereka merayakan kultus "Roma dan Augustus".

Desa fiksi yang tak terkalahkan dalam komik Prancis Asterix berlatar tempat di provinsi ini, di semenanjung Armorican (saat ini disebut Brittany).



</doc>
<doc id="2054956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054956" title="Bahasa Puluwat">
Bahasa Puluwat

Bahasa Puluwat adalah bahasa Mikronesia yang dituturkan di Negara Federasi Mikronesia di wilayah Poluwat.


</doc>
<doc id="2054964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054964" title="Frank McCourt">
Frank McCourt

Francis "Frank" McCourt (19 Agustus 1930 - 19 Juli 2009) adalah seorang guru Irlandia-Amerika dan penulis. Ia mendapat penghargaan Pulitzer untuk bukunya, Angelas's Ashes, sebuah buku yang diangkat dari masa kecilnya di Irlandia.

Frank McCourt lahir di Brooklyn borough New York City, pada 19 Agustus 1930 ayahnya Malachy McCourt, seorang mantan IRA dari Moneyglass, Antrim (1899-1985), dan ibunya Angela Sheehan beragama Khatolik dari Limerick (1908-1981). awalnya Frank McCourt tinggal di New York bersama orang tuanya dan empat adik-adik: Malachy, lahir pada tahun 1931; si kembar Oliver dan Eugene, lahir tahun 1932; dan seorang adik perempuan, Margaret, yang meninggal padahal hanya tujuh minggu setelah kelahirannya, pada tahun 1935. Di tengah Depresi Besar, keluarganya pindah kembali ke Irlandia. Dan tidak mendapat pekerjaan tetap di Belfast atau Dublin dan ia seorang pecandu alkohol, keluarga McCourt kembali ke ibu mereka di Limerick, di mana yang menjadi tempat yang penuh kesengsaraan bagi mereka. Mereka tinggal di daerah kumuh yang sering diguyur hujan, ayah McCourt selalu menghabiskan lebih banyak uang untuk membeli minuman di Pub (tempat orang minum). Si kembar Oliver dan Eugene meninggal pada usia dini karena keadaan mereka yang melarat, dan kemudian dua anak laki-laki lahir kembali. Frank McCourt sempat hampir meninggal karena demam tipus yang di idapnya saat berusia 11.

Ketika McCourt berusia 11 tahun, ayahnya meninggalkan Limerick untuk mencari pekerjaan di pabrik-pabrik perang Coventry, Inggris, jarang mengirim uang untuk sebagaimana untuk menghidupi keluarganya. Ayahnya pernah pulang ke Limerick namun kemudian setelah kepergian berikutnya Malachy McCourt tidak pernah kembali dan meninggalkan isterinya Agela untuk membesarkan empat nak yang masih hidup, ditengah kelaparan, tanpa ada sumber pendapatan. masa bersekolah Frank berakhir pada usia 13, ketika Irish Christian Brothers mengeluarkannya. Akhirnya Frank melakukan pekerjaan yang aneh dan mencuri roti dan susu dalam upaya untuk menyediakan makanan kepada ibunya dan tiga saudara yang masih hidup.

Pada bulan Oktober 1949, di usia 19 tahun, McCourt meninggalkan Irlandia, ia menggunakan uang yang telah dikumpulkannya saat bekerja di kantor pos. Atau, dalam sebuah wawancara TV McCourt mengatakan bahwa salah satu orang wanita seorang rentenir yang menyuruhnya untuk mengantarkan telegram kepada peminjam uang, setelah kematiannya, ia mencuri £ 55 dari wanita tersebut untuk perjalanan. ia berangkat dengan kapal dari Cork ke Kota New York. Ia Bertemu seorang imam di kapal yang memberikannya ruangan untuk tinggal dan pekerjaan di Biltmore Hotel di Kota York City. Ia mendapatkan sekitar $ 26 dalam seminggu dan mengirim $ 10 untuk ibunya di Limerick. Saudara Malachy dan Michael menyusul McCourt ke New York dan kemudian ibu mereka Angela. Pada tahun 1951, McCourt di dipekerjakan sebagai penulis selama Perang Korea dan dikirim ke Bavaria selama dua tahun yang awalnya melatih anjing, kemudian menjadi pegawai. Setelah keluar dari Angkatan Darat AS, ia kembali ke Kota New York, di mana dia sibuk dengan serangkaian pekerjaan di dermaga, di gudang, dan bank.

Ia menggunakan G.I. Bill untuk masuk ke Universitas New York, ia menceritakan perjalannyanya di Universitas New York dengan mengklaim dirinya cerdas dan banyak membaca; mereka mengakuinya dalam masa percobaan satu tahun ia mempertahankan nilai rata-rata B. Dia lulus pada tahun 1957 dari New York University dengan gelar sarjana bahasa Inggris. Dia mengajar di enam sekolah di New York, termasuk SMK McKee dan di Staten Island, di Brooklyn, SMA Stuyvesant, Seward Park High School, SMA Washington Irving, dan Sekolah Tinggi Industri fashion, semuanya di Manhattan. Pada tahun 1967, ia meraih gelar master di Brooklyn College, dan pada akhir tahun 1960 ia menghabiskan 18 bulan di Trinity College di Dublin, dan gagal untuk mendapatkan gelar Ph.D. sebelum kembali ke New York City.

Pada 1997 New York Times essay, McCourt menulis tentang pengalamannya mengajar ibu-ibu imigran di New York City College of Technology di Brooklyn.

McCourt memenangkan Penghargaan Pulitzer tahunan untuk Biografi atau Otobiografi (1997) dan penghargaan sebagai kritikus buku nasional (1996) bukunya Memoar Agelas's Ashes (1996), yang mengisahkan masa kecilnya yang miskin di Brooklyn dan Limerick. buku Angelas's Ashes menjadi bestseller dan membuatnya menjadi jutawan. buku ini juga menjadi novel terjemahan yang beredar laus di Indonesia. Tiga tahun kemudian, versi film dari Angela's Ashes diliris. Aktor Irlandia Utara Michael Legge memerankan McCourt saat remaja. McCourt juga menulis 'Tis (1999), narasi selanjutnya dari hidupnya, dialnjutkan dari cerita hidupnya di Angela's Ashes dan berfokus menceritakan hidupnya setelah ia kembali ke New York. Dia kemudian menulis Teacher Man (2005) yang menceritakan pengalamannya ketika menjadi guru. Novel terjemahan Teacher Man juga banyak beredar di Indonesia.

McCourt di sebut melebih-lebihkan kisah di Angelas's Ashes atas kehidupan mereka di Limerick.

McCourt pertama menikah pada Agustus 1961 (sampai 1979), dengan Alberta Kecil, dan memiliki seorang putri, Margaret. Ia menikah untuk kedua kalinya pada November 1984 (sampai. 1989) dengan psikoterapis Cheryl Floyd. Kemudia menikah lagi dengan istri ketiganya, Ellen Frey McCourt, pada Agustus 1994, dan mereka tinggal di New York City dan Roxbury, Connecticut.

pada waktu luangnya, McCourt berolahraga mendayung. Dia pernah tenggelam tempat rekreasi WinTech di Sungai Mohawk di New York, dan harus diselamatkan oleh tim dayung lokal.


__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2054966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054966" title="The Walking Dead: The Oath">
The Walking Dead: The Oath

The Walking Dead: The Oath adalah serial web yang mencakup tiga bagian, berdasarkan pada serial televisi "The Walking Dead". Ditayangkan secara keseluruhan pada tanggal 1 Oktober 2013, di situs web resmi AMC.

Serial ini menceritakan asal muasal coretan ""Don't Open, Dead Inside"" di pintu kantin rumah sakit tempat Rick Grimes terbangun dari koma, pasca-kiamat. Mengisahkan Paul dan Karina saat mereka melarikan diri dari kamp mereka yang diserbu zombi, kemudian melakukan perjalanan mencari stasiun medis. Tema pokok serial ini mempelajari kehendak untuk bertahan dalam menghadapi kematian yang tak terelakkan.


<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="2054975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054975" title="Presqu'île">
Presqu'île

Presqu’île (bahasa Prancis untuk "semenanjung") adalah pusat kota Lyon, Prancis. Dimulai dari kaki bukit Croix Rousse hingga ke aliran Sungai Rhône dan Sungai Saône, daerah ini dipenuhi kafe, restoran, toko-toko, pusat perbelanjaan, bank, bangunan pemerintahan, dan pusat kebudayaan. Arondisemen 1 dan 2 di kota tersebut (juga dengan bagian selatan arondisemen 4) terletak di daerah ini, bersama dengan "" (aula kota). Menara dari Gereja St. Nizier, yang direkonstruksi dari abad ke-14, terletak di dasar jembatan Sungai Saone. Walaupun pusat bisnis berada di sebelah timur arondisemen 3, marka jalan yang menunjukkan pusat kota akan menuju ke arah Place Bellecour di arondisemen 2.

"Daerah ini dilayani oleh jaringan metro A, C dan D"


</doc>
<doc id="2054979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054979" title="International Theory">
International Theory

International Theory adalah jurnal akademik telaahan sejawat interdisipliner yang diterbitkan setiap tiga tahun sekali oleh Cambridge University Press untuk memperkenalkan teori aspek-aspek positif, hukum, dan normatif politik dunia. Penerbitnya menyatakan bahwa jurnal ini adalah forum bagi para ilmuwan untuk mengembangkan argumen teoretis secara mendalam tanpa analisis empiris yang rinci. Jurnal ini dirintis tahun 2009. Pemimpin redaksinya adalah Christian Reus-Smit (University of Queensland), Duncan Snidal, (Nuffield College, Oxford University), dan Alexander Wendt (Ohio State University).

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 1,051 pada tahun 2014, tertinggi ke-52 dari 161 jurnal dalam kategori "Political Science" dan ke-27 dari 85 jurnal dalam kategori "International Relations".



</doc>
<doc id="2054981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054981" title="Duncan Snidal">
Duncan Snidal

Duncan Snidal adalah dosen hubungan internasional di Nuffield College, University of Oxford. Snidal merupakan peneliti teori hubungan internasional, organisasi institusional, kerja sama, hukum internasional, dan pilihan rasional.


</doc>
<doc id="2054985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054985" title="Nama Yesus Yang Tersuci">
Nama Yesus Yang Tersuci

Dalam Kekristenan, Nama Yesus Yang Tersuci merujuk pada penggunaan devosional dan teologal terhadap nama Yesus. Referensi dan afeksi yang dengannya umat Kristen memberikan penghormatan kepada Nama Yesus Yang Tersuci dapat ditelusuri kembali ke masa awal Kekristenan.

Devosi dan penghormatan tersebut juga meluas hingga kristogram IHS (suatu monogram Nama Suci Yesus), berasal dari kata Yunani ΙΗΣΟΥΣ untuk Yesus (dan terkadang secara keliru ditafsirkan sebagai "Iesus Hominum Salvator", Yesus Juruselamat Umat Manusia), yang merepresentasikan Nama Suci Yesus.

Devosi kepada Nama Yesus Yang Tersuci terdapat dalam Kekristenan Timur maupun Barat. Hari rayanya diperingati baik sebagai Pesta Nama Yesus Yang Tersuci ataupun sebagai peringatan Penyunatan Yesus, di beragam Gereja Kristen. Injil Matius memuat suatu intensi dan arti tertentu akan nama Yesus (sebagai orang yang "menyelamatkan umat-Nya dari dosa" —Mat 1:21), serta mengindikasikan bahwa Ia dipilih atas amanat Surgawi. Selama berabad-abad, umat Kristen telah menyerukan Nama Suci Yesus, dan meyakini bahwa ada kuasa yang terkandung di dalam nama Yesus.




</doc>
<doc id="2054999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2054999" title="Brother Su">
Brother Su

Kim Hyungsoo (Bahasa Korea: 김형수) (lahir 22 Desember 1990), atau yang lebih dikenal sebagai Brother Su (Bahasa Korea: 브라더수), adalah penyanyi, pencipta lagu, dan produser musik dari Korea Selatan. Debut tahun 2010, sekarang ia berada di bawah naungan Starship Entertainment sejak 2015.

Sebelum debut, Brother Su berpartisipasi dalam "Christmas Card from Real Collabo" dengan lagu remix dari "Winter Wonderland". Tahun berikutnya ia debut secara resmi sebagai artis pertama RealCollabo dengan single "It was You". Pada tahun yang sama, ia merilis single baru "You Got Me".

Tahun berikutnya, Brother Su mulai muncul sebagai featured singer dan menulis lagu untuk teman-teman selabelnya dan artis-artis lain. Dimulai dengan menjadi featured singer di lagu "바질 (Basil)" milik Mad Clown, ia juga muncul di lagu "지금 이대로 (Like This Right Now)" milik Andup, "선수 (Player)" milik Giriboy, "빠빠빠 (Papapa)" milik Cheeze, "We need to talk" milik d.ear, "여행가방 (Travel Bag)" milik Kebee, dan "엄지 두 개 (Two Thumbs)" milik Swings. Ia juga memproduseri lagu-lagu teman-teman selabelnya, Siaena ("빗소리가 (Sound of Rain)") dan Lovey (" 돌려줘 (Return)"), serta "Flat Shoes" milik Crucial Star. Di awal kariernya sebagai penulis lirik lagu, Brother Su bekerja sama dengan Ra.D untuk lagu "All of You" dan "Hang Up the Phone" milik Jooyoung, serta "고마워 고마워 (Thank You, Thank You)" milik Ra.D.

Pada 4 Juli 2013 ia merilis album pertamanya "Paper", yang berisi sepuluh lagu ciptaannya sendiri. Ia membagikan pengalaman dan pemikirannya mengenai album ini dalam akun Tumblr pribadinya.

Pada 2015, Brother Su mengukuhkan namanya sebagai pencipta lagu. Lagu ciptaannya, "I Need U" (Bangtan Boys) memenangkan peringkat satu di banyak acara musik. Kesuksesan ini diikuti oleh lagu "꺼내 먹어요 (Eat)" (Zion.T), yang berjaya di tangga musik digital Korea Selatan.

Pada tahun yang sama, ia merilis album mini pertamanya "사이 (Space)" yang berisi enam lagu ciptaannya sendiri. "Space" adalah karya terakhir Brother Su di bawah naungan RealCollabo.

Pada 7 Oktober, Starship mengumumkan bergabungnya Brother Su, mengikuti jejak Jooyoung tahun sebelumnya. Beberapa hari kemudian, Brother Su merilis soundtrack pertamanya, "모르나봐 (You Don't Know Me) " untuk drama MBC "그녀는 예뻤다 (She Was Pretty)". Lagu duet dengan Soyou dari Sistar ini merupakan lagu yang memperkenalkan Brother Su kepada khalayak luas.

Bersama Jooyoung, Brother Su berpartisipasi dalam kolaborasi dengan teman-teman dari label lamanya, Ra.D dan d.ear, merilis lagu "Draw You". Lagu ini adalah remake dari lagu lama d.ear, dan merupakan lagu terakhir yang dirilis RealCollabo. Ia juga tampil sebagai featured singer dalam lagu "외로운 동물 (Lonely Animals)" milik San E & Mad Clown, dirilis November 2015. Untuk pertama kalinya, ia berpartisipasi dalam lagu musim dingin 2015 dari Starship Planet, "사르르 (Softly)".

Pada 14 Februari 2016 Brother Su bersama K.Will, Junggigo, dan Jooyoung merilis lagu spesial Valentine, "요리좀해요 (Cook for Love)". Beberapa hari kemudian, ia merilis lagu duet bersama Mad Clown, "만화처럼 (Like Romance Comics)".



</doc>
<doc id="2055052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055052" title="Lerzolit">
Lerzolit

Lerzolit adalah batuan beku ultramafik. Batuan ini berbutir kasar terdiri dari 40 hingga 90% olivin bersama sejumlah ortopiroksen dan sedikit kromium kalsik yang kaya akan klinopiroksen. Mineral-mineral minor yang hadir termasuk spinel-spinel alumunium dan garnet. Plagioklas dapat terbentuk di Lerzolit dan peridotit lainnya yang mengkristal di kedalaman dangkal (20-30 km). Di kedalaman yang lebih tinggi, plagioklas tidak stabil dan digantikan dengan spinel. Pada kedalaman sekitar 90 km, garnet pirop menjadi fase aluminous stabil. Lerzolit garnet adalah konstituen utama di mantel atas bumi ( yang memiliki kedalaman 300 km). Lerzolit diketahui terdapat d bagian bawah kompleks ofiolit ultramafik ( meskipun pada setting tersebut harsburgit lebih sering dijumpai) dari tipe peridotit "alpine, "juga sebagai xenolit di pipa-pipa kimberlit dan basal alkali. Lelehan parsial pada lerzolit spinel adalah salah satu sumber utama magma basaltik." "

Nama Lerzolt berasal dari nama sebuah kompleks peridotit tipe alpin bernama Lherz Massif ( juga diketahui sebagai kompleks orogenik lerzolit), di Etang de Lers, Prancis.

Mantel bawah bulan diperkirakan terdiri dari lerzolit..



</doc>
<doc id="2055064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055064" title="Pulau Jejawi">
Pulau Jejawi

Pulau Jejawi adalah sebuah pulau kecil tidak berpenghuni di Kepulauan Banyak Kecamatan Pulau Banyak Barat, Aceh Singkil Kabupaten Aceh Singkil Provinsi Aceh yang tenggelam ketika bencana Tsunami 2004 tetapi kemudian muncul kembali pada tahun 2014 dan menjadi sekitar luas 1 hektar pada tahun 2016.
Pulau Jejawi, Pulau Maleno, dan Pulau Gosong tenggelam waktu terjadi tsunami, tetapi Pulau Jejawi muncul kembali setelah lebih dari 10 tahun dinyatakah "hilang".
http://m.liputan6.com/regional/read/2478829/tenggelam-saat-tsunami-pulau-di-aceh-muncul-lagi


</doc>
<doc id="2055119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055119" title="Fan (film)">
Fan (film)

Fan adalah film thriller India tahun 2016 disutradarai oleh Maneesh Sharma menampilkan Shah Rukh Khan sebagai pemeran utama. Film diproduseri oleh Aditya Chopra di bawah bendera Yash Raj Films, film menceritakan tentang seorang penggemar yang terobsesi dengan idolanya. Musik "soundtrack" dan latar digarap oleh Vishal-Shekhar dan Andrea Guerra. Film telah rilis di seluruh dunia pada 15 April 2016.


Pada 16 Desember 2013, Yash Raj Films mengumumkan proyek film baru dengan Shah Rukh Khan sebagai pemeran utamanya..

Pengambilan gambar pertama dimulai pada Juli 2014. Pengambilan gambar dilakukan di Mumbai, Kroasia, London, dan Delhi. Film ini merupakan film pertama yang mengambil adegan di Madame Tussauds London. Pada 7 Agustus 2015, diumumkan bahwa seluruh pengambilan gambar telah selesai.


</doc>
<doc id="2055167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055167" title="Bahasa Woleai">
Bahasa Woleai

Bahasa Woleai adalah bahasa utama pulau Woleai dan pulau-pulau kecil di sekitarnya di negara bagian Yap, Negara Federasi Mikronesia. Woleaian termasuk Bahasa Trukik. Bahasa terdekatnya adalah Bahasa Satawal, dan kata-katanyapun dapat dimengerti oleh penutur Satawal, begitu pula sebaliknya. Bahasa ini dibagi menjadi dua dialek: Woleai dan Lamotrek, dan dituturkan oleh sekitar 1700 orang. Sekarang, bahasa ini ditulis dengan huruf latin. Sedangkan pada zaman dahulu ditulis dengan abjad Woleai.


</doc>
<doc id="2055169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055169" title="Bahasa Mortlock">
Bahasa Mortlock

Bahasa Mortlock (Kapsen Mwoshulók) adalah anggota dari kelompok Chuuk bahasa Mikronesia di Negara Federasi Mikronesia diucapkan terutama di Kepulauan Mortlock. Bahasa ini mirip dengan Bahasa Satawal dan Bahasa Puluwat.


</doc>
<doc id="2055170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055170" title="Bahasa Ulithi">
Bahasa Ulithi

Bahasa Ulithi adalah nama dari bahasa yang dituturkan di Atol Ulithi dan pulau-pulau tetangganya di Federasi Mikronesia. Ulithi adalah salah satu dari 6 bahasa resmi Negara Federasi Mikronesia. Dengan jumlah penutur mencapai 3.000 orang, meskipun hanya 700 orang penutur yang tinggal di atol Ulithi.


</doc>
<doc id="2055175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055175" title="The Zombies">
The Zombies

The Zombies adalah grup musik rock asal Inggris yang dibentuk pada tahun 1962 di St Albans dan dipimpin oleh Rod Argent (piano, organ dan vokal) dan Colin Blunstone (vokal).

Grup ini memuncaki tangga lagu Amerika dan Britania Raya pada tahun 1964 dengan lagu "She's Not There". Di Amerika Serikat, dua singel lainnya, yakni "Tell Her No" pada tahun 1965 dan "Time of the Season" pada tahun 1969 juga menuai kesuksesan. Album mereka yang dirilis tahun 1968, "Odessey and Oracle" meraih peringkat 100 dalam Daftar 500 Album Terbaik Sepanjang Masa oleh majalah "Rolling Stone"







</doc>
<doc id="2055184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055184" title="Taman Jieshou">
Taman Jieshou

Taman Jieshou () adalah sebuah taman yang terletak di Distrik Zhongzheng, Taipei, Taiwan.

Di taman ini, terdapat patung dari Lin Sen, mantan Presiden Republik Tiongkok dengan pose berdiri sambil memegang tongkat di tangan kanannya. Di taman ini juga terdapat sebuah kolam yang terletak di tengah-tengah taman.

Taman ini dapat dijangkau dengan berjalan ke arah selatan dari di Taipei Metro, atau juga bisa dicapai dari Ketagalan Boulevard.



</doc>
<doc id="2055188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055188" title="Taman Bihu">
Taman Bihu

Taman Bihu () adalah sebuah taman yang terletak di Distrik Neihu, Taipei, Taiwan.

Taman ini dibuka pertama kali untuk umum pada tahun 1987.

Taman ini meliputi wilayah seluas 13.1 hektar. 7 hektar dari danau terletak di dalam wilayah taman adalah Danau Dapi, yang sebelumnya pernah digunakan sekali untuk irigasi.

Di taman ini, terdapat jalan yang melingkari sisi danau yang diselesaikan dan diperkenalkan kepada publik pada 2007, dengan jarak total 1.4 km. Ada juga jembatan sembilan putaran. Taman ini merupakan rumah dari berbagai jenis tumbuhan, seperti willow, pohon cemara, kayu putih, "golden showe", "royal poincians", kembang sepatu Tiongkok, azalea dan Ixora westii. Pengelola taman membangun ruang baca berkapasitas 45 tempat duduk, lapangan tenis, kolam renang dan fasilitas rekreasi lainnya. Pengunjung juga dapat memancing dan mendaki enam jalur gunung pilihan dari sisa paviliun sepanjang jalan.

Taman ini dapat dijangkau dengan berjalan ke arah utara dari Stasiun Wende di Taipei Metro.



</doc>
<doc id="2055190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055190" title="Hukum Kelahiran Bebas">
Hukum Kelahiran Bebas

Hukum Kelahiran Bebas (1871), yang juga dikenal sebagai Hukum Rio Branco, yang mengambil nama dari pemenangnya, Perdana Menteri José Paranhos, Visconde Rio Branco, disahkan oleh Parlemen Brasil. Hukum tersebut memberikan kebebasan untuk seluruh anak budak yang baru lahir, dan budak-budak dari negara bagian atau mahkota. Para pemegang budak dari orang tua budak menyediakan perawatan untuk anak-anak tersebut sampai usia 21 tahun



</doc>
<doc id="2055192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055192" title="Uji cermin">
Uji cermin

Uji cermin (), kadang-kadang disebut uji tanda () atau uji pengenalan diri di depan cermin (), adalah teknik penelitian yang dikembangkan pada tahun 1970 oleh psikolog Gordon Gallup Jr. sebagai cara untuk menentukan apakah hewan selain manusia memiliki kemampuan untuk mengenali dirinya sendiri. Uji cermin merupakan metode tradisional untuk mengukur kesadaran diri, namun akhir-akhir ini muncul kontroversi mengenai apakah uji cermin dapat menjadi indikator yang sesungguhnya.

Sangat sedikit spesies yang berhasil lolos uji cermin. Pada tahun 2016, hanya manusia, simpanse, bonobo, gorila, orang utan, gajah asia, lumba-lumba, paus pembunuh, dan burung magpie erasia yang berhasil lolos tes ini. Beberapa spesies yang gagal mengenali dirinya dalam percobaan ini adalah beberapa spesies monyet, panda raksasa, singa laut dan anjing.

Seekor hewan dihadapkan di depan sebuah cermin. Peneliti kemudian mengamati tanggapan mereka terhadap bayangan mereka sendiri. Beberapa hewan seperti simpanse pada awalnya terkejut dan menunjukkan perilaku yang mengancam kepada bayangan mereka sendiri. Namun, belakangan mereka mulai sadar bahwa itu adalah bayangan mereka sendiri, dan mereka mulai menunjukkan perubahan perilaku seperti melihat dan mengurus anggota tubuh yang biasanya tidak dapat dilihat tanpa cermin dan membuat ekspresi muka tertentu. Untuk memastikan bahwa mereka sungguh mengenali bayangan tersebut sebagai dirinya, peneliti kemudian memberi tanda di anggota tubuh yang tidak bisa dilihat tanpa cermin. Hewan tersebut kemudian diletakkan di depan cermin, dan apabila perilaku mereka berubah akibat keberadaan tanda tersebut (misalnya memegang tanda tersebut dan mencoba menghilangkannya), maka itu adalah indikator bahwa mereka memiliki kesadaran.



</doc>
<doc id="2055196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055196" title="Pengisap madu berwajah kuning">
Pengisap madu berwajah kuning

Penghisap madu berwajah kuning ("Caligavis chrysops") adalah seekor burung menengah-kecil dalam keluarga penghisap madu Meliphagidae. Hewan tersebut mengambil nama umum dan nama saintifiknya dari strip-strip kuning di sisi kepalanya.

Meskipun beberapa penghisap madu berwajah kuning adalah sedentari, ratusan dari ribuan dari mereka bermigrasi ke utara antara bulan Maret dan Mei untuk menjalani musim dingin di selatan Queensland dan kembali pada bulan Juli dan Agustus untuk berkembang biak di selatan New South Wales dan Victoria. Mereka membentuk pasangan monogami secara sosial dan menempatkan dua atau tiga telur dalam sebuah sarang berbentuk cangkir.




</doc>
<doc id="2055203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055203" title="Sedentisme">
Sedentisme

Dalam antropologi budaya, sedentisme merujuk kepada praktik hidup di satu tempat dalam waktu yang lama. Mayoritas penduduk Barat masuk dalam budaya sedentari.

Budaya Jōmon di Jepang, yang utamanya merupakan budaya pesisir, merupakan sedentari dari sekitar tahun 12000 sampai 10000 SM sampai penanaman padi di beberapa tempat di utara Kyushu.



</doc>
<doc id="2055205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055205" title="Bintang Salib Selatan">
Bintang Salib Selatan

Ordo Nasional Salib Selatan () adalah sebuah ordo kekaisaran Brasil yang dibentuk oleh Kaisar Pedro I pada 1 Desember 1822. Ordo tersebut dibentuk untuk memperingati kemerdekaan Brasil dan pengangkatan Pedro I. Namanya berasal dari letak geografi dari negara tersebut, di bawah rasi bintang Salib Selatan dan juga dalam memperingati nama – "Terra de Santa Cruz" – yang diberikan ke Brasil pada masa penemuannya.

dan lain-lain



</doc>
<doc id="2055206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055206" title="The Young Veins">
The Young Veins

The Young Veins adalah grup musik rock dari Echo Park, California. Grup ini terdiri dari Ryan Ross dan Jon Walker (dua mantan anggota grup musik Panic! at the Disco), bersama bassis Andy Soukal, drummer Nick Murray dan kibordis Nick White.

Pada 6 Juli 2009, Ryan Ross dan Jon Walker meninggalkan Panic! at the Disco dengan menyatakan visi bermusik sebagai alasan kepergian mereka. Tak lama setelah itu, proyek baru mereka diumumkan: sebuah grup musik rock bernuansa retro bernama The Young Veins. Lagu mereka, "Change" debut di halaman Myspace, dan album pertama mereka, "Take a Vacation!", diumumkan. Pada penghujung 2009, tiga anggota tambahan bergabung dengan grup musik ini: Nick Murray pada drum, Andy Soukal pada bass dan Nick White pada kibord. Tiga lagu dari "Take a Vacation!" dirilis sebagai singel pada April dan Mei 2010, sementara albumnya sendiri dirilis pada Juni 2010.

Pada 10 Desember 2010, gitaris Jon Walker mengumumkan melalui Twitter bahwa grup musik ini sedang berada dalam masa hiatus.

Pada tahun 2014, drummer Nick Murray bergabung dengan Thee Oh Sees dan tampil dalam album mereka yang berjudul "Mutilator Defeated At Last".




</doc>
<doc id="2055222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055222" title="Take a Vacation!">
Take a Vacation!

Take a Vacation! adalah album debut dari band rock Amerika Serikat The Young Veins, dan proyek musik pertama dari Ryan Ross dan Jon Walker setelah mereka pergi dari Panic! at the Disco.


</doc>
<doc id="2055224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055224" title="See You Tonight">
See You Tonight

See You Tonight adalah album studio ketiga penyanyi musik country Amerika Serikat Scotty McCreery. Album ini dirilis pada tanggal 15 Oktober 2013, oleh Mercury Nashville. Album ini diproduksi oleh Frank Rogers, menjadikan album studio pertama McCreery yang tidak diproduksi oleh Mark Bright.


</doc>
<doc id="2055240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055240" title="Kiai Soeta Samie">
Kiai Soeta Samie

Kiai Soeta Samie adalah districthoofd te Alaij (kepala distrik Alai) di Afdeeling Amonthaij yang menjabat dari tahun 1861-1862. 


</doc>
<doc id="2055244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055244" title="Taman Dahu">
Taman Dahu

Taman Dahu () adalah sebuah taman yang terletak di Distrik Neihu, Taipei, Taiwan.

Taman ini memiliki danau seluas 13 hektar yang dilewati oleh Jembatan Jindai. Taman ini juga memiliki kolam pemandian air panas, ruang penghangat, sauna, seluncuran, dan fasilitas lainnya.

Taman ini dapat dijangkau melalui Stasiun Taman Dahu di Taipei Metro.


</doc>
<doc id="2055247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055247" title="Shadowhunters">
Shadowhunters

Shadowhunters adalah serial televisi fantasi Amerika Serikat yang didasarkan pada "The Mortal Instruments" oleh Cassandra Clare, dan dikembangkan untuk televisi oleh Ed Decter. Ini adalah adaptasi kedua dari seri novel, setelah film 2013 "", yang seperti Shadowhunters diproduksi oleh Constantin Film. Acara ini menerima perintah-to-seri langsung pada tanggal 30 Maret 2015, dan ditayangkan pada 12 Januari 2016 di Freeform.





</doc>
<doc id="2055250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055250" title="Taman Nanxing">
Taman Nanxing

Taman Nanxing () adalah sebuah taman yang terletak di Distrik Nangang, Taipei, Taiwan.

Taman ini dapat dijangkau dengan berjalan ke arah utara dari Stasiun Nangang.



</doc>
<doc id="2055255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055255" title="Arondisemen Kedua Lyon">
Arondisemen Kedua Lyon

Arondisemen kedua Lyon merupakan salah satu arondisemen dari sembilan arondisemen di kota Lyon. Arondisemen ini merupakan salah satu dari lima arondisemen kota Lyon yang dibentuk pada 24 Maret 1852.

Arondisemen ini merupakan arondisemen yang "most commercial" dan paling ramai di kota Lyon. Berikut tujuh distrik di arondisemen ini:



Arondisemen di Lyon


</doc>
<doc id="2055257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055257" title="Kiai Demang IJoeda Negara">
Kiai Demang IJoeda Negara

Kiai Demang IJoeda Negara atau Kiai Demang Yoeda Negara atau Kjahi Demang Joeda Negara adalah districthoofd te Alaij (1863-1868) selanjutnya menjadi kepala Distrik Batang Alai (1868-1871) di Afdeeling Amonthaij.


</doc>
<doc id="2055261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055261" title="Kiai Duwahit">
Kiai Duwahit

Kiai Duwahit adalah districthoofd te Alaij (kepala distrik Alai) di Afdeeling Amonthaij yang menjabat dari tahun 1899.


</doc>
<doc id="2055262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055262" title="Akaboshi (film)">
Akaboshi (film)



</doc>
<doc id="2055264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055264" title="John Feldmann">
John Feldmann

John William Feldmann (lahir pada 29 Juni 1967) adalah musisi dan produser rekaman berkebangsaan Amerika Serikat. Ia membuat dan ikut menulis album untuk banyak musisi di seluruh dunia, selain itu juga dikenal sebagai vokalis/gitaris untuk grup musik Goldfinger. Feldmann adalah seorang advokat hak asasi hewan.



</doc>
<doc id="2055265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055265" title="0.5 mm">
0.5 mm




</doc>
<doc id="2055269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055269" title="1,778 Stories of Me and My Wife">
1,778 Stories of Me and My Wife

"1,778 Stories of Me and My Wife" dirilis di bioskop di Jepang pada tanggal 15 Januari 2011.




</doc>
<doc id="2055280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055280" title="Pete Wentz">
Pete Wentz

Peter Lewis Kingston Wentz III (lahir pada 5 Juni 1979), atau lebih dikenal sebagai Pete Wentz adalah musisi berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal sebagai bassis, penulis lirik dan vokalis latar untuk grup musik Amerika Serikat, Fall Out Boy. Sebelum membentuk Fall Out Boy pada tahun 2001, Wentz adalah vokalis utama sekaligus penulis lirik untuk Arma Angelus. Selama masa hiatus Fall Out Boy pada tahun 2009-2012, Wentz membentuk grup musik beraliran eksperimental, elektropop dan dubstep bernama Black Cards. Ia memilik sebuah label rekaman, DCD2 Records yang telah menaungi grup seperti Panic! at the Disco dan Gym Class Heroes. Fall Out Boy kembali pada Februari 2013.

Wentz juga terlibat dalam proyek non-musikal lainnya, seperti menulis, akting dan fesyen; pada tahun 2005 ia mendirikan perusahaan pakaian bernama Clandestine Industries. Ia juga menjadi pembawa acara untuk acara TV "Best Ink" dan menjalankan sebuah perusahaan produksi film bernama Bartskull Films, serta sebuah bar bernama Angels & Kings. Kegiatan filantropinya termasuk kolaborasi bersama Invisible Children, Inc. dan Tap Project UNICEF, suatu proyek penggalangan dana untuk menolong seluruh orang di dunia dengan air minum bersih.

Pada tahun 2007, Wentz menikahi kekasih lamanya yaitu Mikey Way dari My Chemical Romance. Pernikahan itu didampingi vokalis Patrick Stump dan drummer Andy Hurley.



</doc>
<doc id="2055291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055291" title="Rumah Pasung">
Rumah Pasung

Rumah Pasung yang merupakan Film Horror Indonesia ini akan segera tayang di Bioskop Cinema XXI dan Bioskop Lokal Lainnya mulai 28 April 2016.

Ryan (Stefan William), Sultan (Wafda Saifan) dan Mayang (Yudittia Mayang) adalah crew ekspedisi alam gaib untuk program tv, Horror Calling. Ryan bertindak sebagai host acara. Mayang, seorang indigo, bertugas menunjukkan munculnya penampakkan gaib. Sedangkan Sultan juru kamera. Suatu hari Ryan harus menghadiri pemakaman papa kandungnya. Harsono dan Ratna, orang tua Ryan, membuka tabir masa lalu Ryan sebenarnya. Ryan adalah anak adopsi. Lewat Harsono, ayah kandung Ryan, Gunawan, menitipkan wasiat berupa rumah tinggal yang letaknya sangat jauh di luar kota.

Pergilah Ryan bersama Farah (Natasha Wilona), kekasihnya, untuk menengok keadaan rumah yang telah lama terbengkalai. Kejadian-kejadian aneh, mengerikan dan menegangkan mengancam keselamatan mereka selama di sana. Farah mengalami halusinasi. Ryan penasaran. Maka dipanggillah rekan-rekannya di Horror Calling. Setelah Mayang melakukan terawang bathin, diketahuilah bahwa ada arwah perempuan “bangkit” akibat seseorang membaca mantra.Ternyata arwah perempuan tersebut adalah ibu kandung Ryan yang bernama Yasmin.Yasmin meninggal karena dibunuh oleh suaminya sendiri,Gunawan.

Dan ternyata Ryan adalah anak hasil hubungan gelap Yasmin dengan pria lain.Ryan penasaran ingin membuktikan kebenaran sejarah masa lalunya.Maka Ryan dan teman-temannya pun terperangkap antara mencari bukti kebenaran dan teror mengerikan arwah ibunya.



</doc>
<doc id="2055299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055299" title="Kappa (perusahaan)">
Kappa (perusahaan)

Kappa adalah sebuah merek pakaian olahraga Italia yang didirikan pada tahun 1967 di Turin, Italia.

Tim berikut mengenakan seragam yang diproduksi dan diproduksi oleh Kappa:


Kappa adalah pemasok sepak bola resmi untuk liga, wasit dan asosiasi berikut:





 
Futsal













</doc>
<doc id="2055311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055311" title="X-Light">
X-Light

X-Light atau singkatan dari bahasa Inggris XX - Legion of Twentieth Generation as Human Trust disingkat dengan X-Light adalah sebuah ikatan alumni ke 20 Pesantren Darularafah Medan Indonesia dan menjadi wadah bagi para ilmuwan dan cendikiawan muslim di dalam dan luar negeri, khususnya mereka yang menjadi angkatan ke 20 Darularafah. X-Light dideklarasikan pada tahun 2011 di Pesantren Darularafah Medan dan saat ini di pimpin oleh Ammar Ihsan.

Pada awalnya, Extreme menjadi pilihan nama untuk ikatan alumni ke 20 Pesantren Darularafah Medan. Namun dikarenakan berbagai alasan, akhirnya pada bulan Maret 2011, X-Light dideklarasikan secara resmi. Namun sebelumnya telah ada perubahan-perubahan pada nama organisasi tersebut sebelum akhirnya terpilih X-Light pada 2011 lalu. Seiring dengan perkembangan zaman, maka X-Light pun mulai melebarkan sayapnya, tidak hanya di dalam negeri, tapi juga ke Mancanegara sehingga bisa memberikan manfaat lebih banyak kepada masyarakat.

X-Light sejatinya merupakan hasil akhir dari pemikiran alumni ke 20 Pesantren Darularafah Medan itu sendiri setelah sebalumnya terdapat banyak makna dan logo yang menjadi alternatif. Background X pada lambang X-Light menunjukkan angka 20 romawi yang tertulis dengan huruf XX, menunjukkan bahwa oranisasi ikatan alumni tersebut merupakan alumni angkatan ke dua puluh. Dan angka XX tersebut di satukan serta diganti dengan format kaligrafi arab melambangkan bahwa alumni 20 tersebut masih terus bersatu dan menjunjung tinggi nilai-nilai islam.

Selanjutnya, kata Light juga masih di tulis dengan menggabungkan kaligrafi arab. Sehingga, jika dibaca, maka terdapat juga tulisan nur yang berarti cahaya/light dalam bahasa arab. Ini merupakan sebuah cita-cita sekaligus harapan agar nantinya X-Light mampu menjadi cahaya yang memberikan penerangan terhadap masyarakat luas nantinya.

Saat ini, X-Light telah tersebar diberbagai kota dan provinsi di Indonesia, seperti Medan, Jakarta, Yogyakarta, Surabaya, Padang, Aceh, Riau, dan lainnya.

X-Light juga tersebar di luar Indonesia, seperti di Malaysia, India, dan juga Mesir.

Secara umum, klaster di X-Light terbagi dalam beberapa klaster, yaitu:

Ikatan alumni ini memiliki beberapa kegiatan dalam:



</doc>
<doc id="2055313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055313" title="Air Terjun Bukit Perawan">
Air Terjun Bukit Perawan

menceritakan tentang Marjuki yang takut karena pacarnya yang bernama Tina sudah beberapa bulan tidak ada kabar, jadi marjuki memutuskan untuk mengajak ke enam temannya untuk mengunjungi rumah pacarnya tersebut . tetapi karena Tina tidak ada di rumahnya, lalu marjuki dan ke enam temannya memutuskan untuk kemping di sebuah bukit. Setelah selesai membuat tenda tanpa di sadari Tina muncul.

Di saat Marjuki tidur, dia bermimpi bahwa pacarnya Tina telah meninggal di bunuh di air terjun dan mayatnya di seret sampai ke bebatuan. Besoknya ketika Marjuki dan teman-temannya mandi di air terjun, mMarjuki melihat batu yang sama seperti yang ada dalam mimpinya.

Karena penasaran, lalu marjuki mendekati batu tersebut dan Marjuki sangat terkejut sekali melihat ada mayat Tina terkapar di bebatuan tersebut. Setelah itu marjuki kembali ke tenda tetapi anehnya Tina ada disitu sedang masak bersama teman-temannya marjuki.

Lantas manakah Tina yang asli? Apakah benar tina telah di bunuh?



</doc>
<doc id="2055317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055317" title="Manuel Luís Osório, Marquês Erval">
Manuel Luís Osório, Marquês Erval

Manuel Luís Osório, Marquis of Erval (10 Mei 1808 – 4 Oktober 1879) adalah seorang perwira militer, monarkis dan politikus Brasil. Ia memiliki empat anak: Fernando Luís Osório (1848-1896), Adolfo Luís Osório (1847-?), Manuela Luísa Osório (1851-1930) dan Francisco Luís Osório (1854-1910).



</doc>
<doc id="2055327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055327" title="X-Men: Apocalypse">
X-Men: Apocalypse

X-Men: Apocalypse adalah film pahlawan super Amerika Serikat tahun 2016 yang berdasarkan pada karakter X-Men yang muncul di Marvel Comics. Film ini merupakan sekuel dari film tahun 2014, "" dan film kesembilan dalam film serial X-Men. Disutradarai oleh Bryan Singer, dengan skenario yang ditulis oleh Simon Kinberg. Film ini dibintangi oleh James McAvoy, Michael Fassbender, Jennifer Lawrence, Oscar Isaac, Nicholas Hoult, Rose Byrne, Tye Sheridan, Sophie Turner, Olivia Munn dan Lucas Till. Dalam "X-Men: Apocalypse", mutan Apocalypse kuno terbangun dan berencana untuk mengambil alih dunia. "X-Men: Apocalypse" dijadwalkan untuk rilis pada 27 Mei 2016, di Amerika Utara dalam 3D dan 2D.

En Sabah Nur, seorang mutan yang kuat diyakini sebagai yang pertama dari jenisnya, memerintah Mesir kuno sampai dia dikhianati oleh para pemuja, yang membesarkannya hidup-hidup. Keempat letnannya meninggal melestarikannya. Terbangun pada tahun 1983, ia percaya manusia telah kehilangan jalannya tanpa kehadirannya. Bertujuan untuk menghancurkan dan membuat remake dunia, dia merekrut juru kamera Ororo Munroe, yang dapat mengendalikan cuaca, dan meningkatkan kekuatannya.

Di Berlin Timur, Raven mutan yang mengubah bentuknya menyelidiki sebuah klub pertarungan bawah tanah dan menemukan juara mutan Angel, yang memiliki sayap berbulu besar di punggungnya, dan Kurt Wagner, yang dapat melakukan teleportasi. Raven menyelamatkan Kurt dan meminta pedagang pasar gelap Caliban untuk mengantarnya ke Amerika. En Sabah Nur merekrut pembela Caliban, Psylocke, yang membawanya ke Angel. En Sabah Nur meningkatkan kedua kekuatan mereka, mengubah sayap Angel menjadi logam.

Alex Summers menemukan bahwa adiknya Scott mewujudkan mutasi untuk memotret balok optik. Alex membawa Scott ke lembaga pendidikan Professor Charles Xavier di Westchester County, New York, dengan harapan Xavier dan Hank McCoy akan mengajarinya untuk mengendalikan kemampuannya. Scott bertemu dengan pengguna telepati dan telekinetik Jean Grey, dan keduanya mengembangkan daya tarik. Raven membawa Kurt ke institut tersebut. Kekuatan En Sabah Nur menyebabkan gangguan di seluruh dunia, membuat Xavier dan Alex berkonsultasi dengan agen CIA Moira MacTaggert, yang telah meneliti legenda Nur.

Di Polandia Komunis, mutan pengendara logam Erik Lehnsherr tinggal bersama istri dan anak perempuan mereka, Nina. Ketika kebangkitan En Sabah Nur menyebabkan gempa bumi di seluruh dunia, dia menggunakan kekuatannya untuk menyelamatkan rekan kerja, mendorong milisi untuk menangkapnya. Ketika mereka secara tidak sengaja membunuh keluarga Erik, dia membalas dengan mengeksekusinya. En Sabah Nur kemudian mendekati Erik yang hancur dan membawanya ke Auschwitz, di mana kekuatan Erik pertama kali terwujud. Dibujuk oleh filsafat En Sabah, kekuatan Erik ditingkatkan dan dia menghancurkan kamp tersebut, bergabung dengan En Sabah Nur. En Sabah Nur dengan jarak jauh mengakses Cerebro, alat penguat gelombang otak yang Xavier gunakan untuk menemukan mutan, dan memaksa telepati Xavier untuk membuat negara adidaya global meluncurkan seluruh gudang persenjataan nuklir mereka ke ruang angkasa untuk mencegah gangguan pada rencana En Sabah Nur. Dia dan Empat Penunggangnya yang baru tiba di rumah besar tersebut dan menculik Xavier. Mencoba menghentikan mereka, Alex secara tidak sengaja menyebabkan sebuah ledakan yang menghancurkan rumah besar tersebut. Peter Maximoff, setelah menyadari bahwa dia adalah anak biologis Erik dan berharap Xavier dapat membantu menemukannya, tiba tepat pada waktunya; dia menggunakan kecepatan supernya untuk mengevakuasi siswa dan guru sebelum ledakan menghancurkan bangunan tersebut, namun Alex tampaknya terbunuh dalam prosesnya. Pasukan Kolonel William Stryker kemudian menangkap Hank, Raven, Peter, dan Moira, dan membawa mereka ke fasilitas militer untuk diinterogasi. Scott, Jean, dan Kurt mengikuti secara terselubung, dan membebaskan rekan mereka dengan menggunakan percobaan yang dikendalikan oleh Stryker dan otak yang dicuci otak Weapon X, yang kenangannya sebagian dikembalikan oleh Jean.

Atas perintah En Sabah Nur, Erik menggunakan kekuatannya untuk mengendalikan kutub magnet bumi, yang menyebabkan kerusakan di seluruh planet ini. Sabah Nur berencana untuk memindahkan kesadarannya ke tubuh Xavier, dan menggunakan kekuatan Xavier untuk memperbudak setiap orang di Bumi. Xavier diam-diam mengirim panggilan darurat telepati kepada Jean, dan yang lainnya pergi ke Kairo untuk berperang melawan Sabah Nur dan penunggang kuda. Mereka menyelamatkan Xavier, tapi dia kehilangan rambutnya saat prosesnya hampir selesai. Angel dikalahkan, dan Erik dan Ororo dibujuk untuk menyalakan En Sabah Nur dan, dengan bantuan Scott, mereka menjaganya tetap fisik sementara Xavier perkelahiannya secara telepati di pesawat astral. Akhirnya, Xavier mendorong Jean untuk melepaskan seluruh kekuatannya, membakar En Sabah Nur, membunuhnya untuk selamanya, sementara Psylocke lolos. Xavier dan Moira menghidupkan kembali hubungan mereka. Erik dan Jean membantu merekonstruksi sekolah tersebut, namun Erik menolak tawaran Xavier untuk tinggal dan membantu mengajar. Peter memutuskan untuk tidak memberi tahu Erik bahwa dia adalah anak Erik. Menggunakan Sentinel yang disita, Hank dan Raven melatih X-Men baru merekrut: Scott, Jean, Ororo, Kurt, dan Peter.

Dalam adegan pasca-kredit, pria berkulit hitam mengunjungi fasilitas Weapon X untuk mengambil data tentang penelitian mutan Stryker, termasuk sinar X dan sampel darah yang bertanda "Weapon X", atas nama Essex Corporation.

















Tómas Lemarquis menggambarkan Caliban, seorang mutan yang memiliki kemampuan untuk merasakan dan melacak mutan lainnya. Wrestler "Giant" Gustav Claude Ouimet memainkan The Blob, lawan Angel di klub pertarungan bawah tanah. Monique Ganderton menggambarkan letnan En Sabah Nur, Death.

Hugh Jackman membuat penampilan tak tercatat sebagai Logan / Wolverine, dalam bentuk Weapon X-nya. Dalam adegan yang sama, sutradara Bryan Singer berperan sebagai penjaga dengan senapan mesin yang dibunuh oleh Wolverine saat ia mencoba untuk melarikan diri dari kompleks tersebut. Pencipta X-Men Stan Lee dan istrinya Joan Lee membuat penampilan cameo bersamaan, karena para pengamat menyaksikan peluncuran rudal nuklir di seluruh dunia. Željko Ivanek sebagai ilmuwan Pentagon. Alison Blaire / Dazzler membuat penampilan cameo singkat di sebuah album rekaman yang Jean dan Scott tunjukkan di sebuah toko musik, sebuah adegan yang tidak ada dalam film teatrikal, namun tersedia dalam rilis video di rumah.

Arsip rekaman digunakan oleh Caleb Landry Jones seperti Sean Cassidy / Banshee, wartawan Jessica Savitch dan aktor Leslie Parrish dan Michael Forest (dua yang terakhir muncul dalam rekaman dengan dialog dari episode "" 1967 "Who Mourns for Adonais?").

Pengembangan

Film ini diumumkan oleh Bryan Singer pada bulan Desember 2013 melalui Twitter, sebelum film X-Men Days of Future Past diluncurkan ke bioskop. Pada bulan yang sama, Simon Kinberg, Dan Harris, dan Michael Dougherty yang diungkapkan oleh Singer untuk dilampirkan untuk mengerjakan cerita film tersebut. Menurut Singer, film ini akan berfokus pada asal mutan, dan menampilkan versi asli Cyclops, Jean Gray, dan Storm yang lebih muda. Singer juga mengatakan bahwa ia sedang mempertimbangkan Gambit dan versi Nightcrawler yang lebih muda untuk tampil. Menurut Kinberg, itu akan berlangsung pada tahun 1983, dan melengkapi sebuah trilogi yang dimulai dengan X-Men 2011: First Class. Pada bulan September 2014, 20th Century Fox secara resmi mengumumkan bahwa Singer akan mengarahkan film tersebut. [Penyanyi telah menyebut film tersebut "semacam sebuah kesimpulan dari enam film X-Men, namun merupakan kelahiran kembali yang potensial dari karakter yang lebih muda dan lebih baru" dan "kelahiran sejati X-Men.

Penulisan

Singer mengatakan bahwa Apocalypse adalah fokus utama film ini. Kinberg mengatakan bahwa versi yang lebih muda dari Scott Summers, Storm, dan Jean Grey yang muncul dalam film tersebut "sebanyak bagian dari film ini sebagai pemeran utama". Dia menggambarkan Summers sebagai "pemimpin yang tidak berderit bersih", Storm sebagai "karakter bermasalah yang turun di jalan yang salah dalam hidup", dan Gray "kompleks, menarik dan tidak sepenuhnya dewasa." Kinberg juga mengatakan bahwa film tersebut menyampaikan kisah dramatis dan emosi dari dua film terakhir dan bahwa hal itu bertindak seperti puncak karakter utama yang digambarkan oleh Lawrence, McAvoy, Fassbender dan Hoult. Kinberg mengatakan First Class, Days of Future Past, dan Apocalypse membentuk trilogi tentang Mystique, menjelaskan, "Dia memulai di First Class sepenuhnya di sisi Charles, akhirnya menyusul Erik, dan kami kemudian menemukannya di Days of Future Past dan dia berada di nya sendiri karena Erik sudah pergi Dia berada di sisi sendiri dalam film itu tapi tertarik pada Charles pada akhir film dan memotret Erik. Kemudian di Apocalypse dia kembali ke Charles. Ada narasi lingkaran penuh mengenai rentang kecil ini. trilogi itu tentang Mystique dari awal dengan Charles di mansion dan berakhir dengan Charles di mansion, tapi bukan sebagai gadis kecil pemalu yang sama yang kami temui di First Class. "Kinberg dibayar $ 8 juta karena menulis naskahnya, sama jumlah yang ia terima untuk X-Men: Days of Future Past. Plot itu sebagian terinspirasi oleh busur cerita X-Men 1986-an "The Fall of the Mutants".

Pemilihan Pemain-Pemain

Pada bulan Oktober 2014, casting untuk X-Men: Apocalypse dimulai. Pada bulan November, Singer mengkonfirmasi bahwa Oscar Isaac akan menggambarkan Apocalypse. Pada bulan Januari 2015, Singer mengumumkan bahwa Alexandra Shipp, Sophie Turner, dan Tye Sheridan masing-masing akan menggambarkan Storm muda, Jean, dan Cyclops. Pada bulan yang sama, Kinberg menegaskan bahwa Rose Byrne akan mengembalikan perannya sebagai Moira MacTaggert dalam film tersebut. Pada bulan Februari, Kodi Smit-McPhee dilemparkan sebagai Nightcrawler dan Ben Hardy dilemparkan dalam peran yang tidak ditentukan. Pada bulan Maret, Singer mengumumkan bahwa Lana Condor ditunjuk sebagai Jubilation Lee. Pada bulan April, Singer membenarkan bahwa Hardy akan memerankan Angel, Olivia Munn akan memerankan Psylocke, dan Lucas Till akan kembali sebagai Havok. Pada bulan Mei, Singer mengumumkan bahwa Caliban mutan akan muncul dalam film tersebut. Pada bulan Juli, Hoult mengungkapkan pada Conan bahwa Josh Helman akan kembali sebagai William Stryker. Pada bulan April 2016, Hugh Jackman menegaskan bahwa ia akan tampil sebagai cameo sebagai Wolverine.

Pengambilan Gambar

Fotografi utama dimulai pada tanggal 27 April 2015, di Montreal, Kanada. Pada akhir Agustus, produksi unit pertama untuk film yang dibungkus. Pembuatan film tambahan berlangsung pada bulan Januari 2016.

Rising Sun Pictures yang berbasis di Australia menyediakan adegan, seperti pada X-Men: Days of Future Past, efek untuk efek berhenti Quicksilver yang cepat, efek gerak cepat di tempat penyelamatan mansion, dan juga efek lainnya, termasuk saat Cyclops membagi favorit Profesor Xavier pohon menjadi dua. Rekaman udara pegunungan yang tertutup salju saat Stryker melakukan perjalanan dengan helikopter ke basis rahasia disediakan oleh SmartDrones St. Albert, Alberta, Kanada.

Musik

Pada tanggal 2 Maret 2015, diumumkan bahwa John Ottman, yang melakukan komposisi musik untuk X2 dan X-Men: Days of Future Past, akan kembali menulis komposisi musik untuk Apocalypse. Pada tanggal 20 Mei 2016, soundtrack resmi dirilis sebagai unduhan digital. Selain komposisi Ottman, film ini memiliki remix dari gerakan kedua dari simfoni ketujuh Ludwig van Beethoven yang berjudul "Beethoven Havok" dan dua lagu yang kontemporer untuk setting film tahun 1983, "Sweet Dreams (Are Made of This)" oleh Eurythmics and " Empat Penunggang Kuda "oleh Metallica

"X-Men: Apocalypse" meraup $155,4 juta di A.S. dan Kanada dan $388,5 juta di wilayah lain, dengan total keseluruhan $543,9 juta dengan anggaran sebesar $178 juta. Film ini adalah film terlaris ketiga dalam seri X-Men (tanpa disesuaikan dengan inflasi), di belakang "Deadpool" dan "". Itu membuat 27% kurang dari "Days of Future Past".

"X-Men: Apocalypse" dibuka di Amerika Serikat pada tanggal 27 Mei 2016 di samping "Alice Through the Looking Glass" dan diproyeksikan akan menghasilkan sekitar $80 juta dari 4.150 bioskop di akhir pekan pembukaannya, dan mencapai $100 juta selama akhir pekan empat hari Memorial Day. Ini menghasilkan $8.2 juta dari preview hari Kamis di 3.565 bioskop (lebih baik dari pendahulunya di $8.1 juta). Pada hari pembukaannya, ia memperoleh $26,4 juta (termasuk pratinjau), jumlah hari pembukaan terendah keempat waralaba. Pada akhir pekan pembukaannya, ia meraup $65,8 juta. Selama empat hari Memorial weekend, ia memperoleh $79,8 juta, termasuk $9 juta dari 480 layar format premium premium dan $19 juta dari layar RealD. Pada akhir pekan keduanya, film ini meraup $22,3 juta (setetes 66,1%), menempati posisi kedua di box office di belakang "".

Di tempat lain, "X-Men: Apocalypse" diluncurkan satu minggu sebelum Amerika Serikat di 76 pasar, dan meraup $101,5 juta dari 20.796 layar pada akhir pekan 18 Mei. Ini memulai debutnya di No.1 di 71 pasar tersebut, dengan IMAX menyumbang $5 juta dari 246 layar di 57 pasar, sementara RealD menghasilkan $18,4 juta. Ini memecahkan rekor pembukaan untuk Fox di Filipina ($4,9 juta), India ($3,4 juta), Indonesia ($3,1 juta), Singapura ($2,8 juta), Thailand ($2,7 juta) dan Kolombia ($1,9 juta), dan memiliki pembukaan terbesar di franchise "X-Men" di 33 pasar, termasuk Rusia ($6,5 juta). Bukaan atasnya adalah Inggris ($10,5 juta), Meksiko ($8,6 juta), Brasil ($6,6 juta), Rusia ($6,5 juta) dan Prancis ($5,9 juta). Ini dibuka di China pada tanggal 3 Juni dan menghasilkan $59 juta, pembukaan Fox terbesar kedua di China dan $20 juta lebih banyak dari "Days of Future Past". Ini dibuka berikutnya di Jepang pada 11 Agustus.

Pada bulan Mei 2016, Simon Kinberg mengatakan bahwa film X-Men berikutnya akan dibuat pada tahun 1990an. Dia secara terpisah mengatakan adegan pasca-kredit yang menyebutkan bahwa Essex Corporation terkait dengan "Logan", dan itu bisa berhubungan dengan "Gambit" dan juga film "X-Men" berikut ini. Bryan Singer mengatakan bahwa dia akan tertarik untuk memiliki karakter jahat Proteus dalam film X-Men. Dia juga mengatakan bahwa dia akan menjauh dari waralaba namun bisa membayangkan untuk kembali ke sana nanti dalam beberapa kapasitas. Pada bulan Februari 2017, Sophie Turner mengatakan bahwa produksi pada film berikutnya akan segera dimulai. Pada tanggal 22 April 2017, 20th Century Fox mengumumkan bahwa sekuel film tersebut, "X-Men: Dark Phoenix", dijadwalkan rilis pada 2 November 2018. Pada tanggal 14 Juni 2017, diumumkan bahwa Kinberg telah menandatangani kontrak sebagai direktur dan bahwa Lawrence, Fassbender, McAvoy, Hoult, Shipp, Turner, Sheridan, dan Smit-McPhee semua akan mengulangi peran mereka.



</doc>
<doc id="2055328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055328" title="Uncaria gambir">
Uncaria gambir

Uncaria gambir, gambier atau gambir, adalah sebuah spesies dalam genus "Uncaria". Tumbuhan tersebut ditemukan di Asia Tenggara, utamanya Malaysia dan Indonesia.


</doc>
<doc id="2055329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2055329" title="PureVolume">
PureVolume

PureVolume (dulu Unborn Media) adalah sebuah situs web yang digunakan untuk mencari dan mempromosikan seorang musisi maupun grup musik. PureVolume dibuat oleh Unborn Media, Inc; Mitchell Pavao, Brett Woitunski, dan Nate Hudson dari Universitas Massachusetts pada tahun 2003.

Fokus utama situs ini adalah untuk mempromosikan grup musik "indie". Di PureVolume, baik pendengar maupun musisi bisa membuat profil sendiri untuk berbagi kesukaan mereka. Musisi atau grup musik di PureVolume memiliki akses penuh untuk mengunggah lagu dan mengaturnya untuk dibagikan gratis ataupun dijual, mengunggah video, menjual "merchandise" dan memberi info jadwal tur/konser mereka. Pendengar juga bisa langsung berkomunikasi dengan para musisi dan berbagi pemikiran tentang musik. Musisi juga bisa membagikan kegiatannya di situs ini. Untuk yang menginginkan lagu eksklusif, pendengar dapat mengunduh dengan membayarnya.




</doc>
