<doc id="2501062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501062" title="Kapal penjelajah Jepang Furutaka">
Kapal penjelajah Jepang Furutaka

"Furutaka" dan saudarinya, "Kako" adalah kapal penjelajah berat generasi pertama yang memiliki kecepatan tinggi dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dibangunnya mereka berdua dimaksudkan oleh Angkatan Laut Jepang untuk menandingi milik US Navy dan milik Royal Navy.

Furutaka lahir pada 25 Februari 1925 di Nagasaki, dan merupakan kakak dari sebagai bagian dari kelas Furutaka. Namun, peresmian kelahiran mereka berdua terlambat tujuh sampai delapan tahun kemudian karena belum dipasangnya hangar pesawat laut di badan mereka. Kelas ini sendiri merupakan kapal penjelajah berat berkecepatan tinggi generasi pertama milik IJN dengan menggabungkan dasar desain eksperimental milik dan cetak biru desain serta bahan material yang awalnya akan digunakan untuk membuat kapal keempat dan kelima kapal penjelajah ringan kelas Sendai. Oleh karenanya, mereka berdua sering disebut sebagai "saudari jauh dari kelas Sendai".

Selesai dibuat, ia menjadi bagian dari Divisi Penjelajah ke-5 hingga 1931, ia dimodernisasi selama sisa tahun 1930-an. Akhir 1941, ia ditugaskan ke Divisi Penjelajah ke-6, dan sejak saat itu ia jadi salah satu kapal kunci dalam sejarah Jepang.
Pada masa penyerangan ke Pearl Harbor, Furutaka membentuk Divisi Penjelajah ke-6 bersama dengan , , dan serta melakukan invasi ke Guam. Sepanjang awal tahun 1942, mereka berempat ditugaskan untuk membantu pendaratan tentara Jepang di Rabaul, Britania Baru, dan Kavieng,Selandia Baru serta berpatroli ke arah Kepulauan Marshall. Selain itu, Divisi Penjelajah ke-6 turut membantu pendaratan tentara Jepang dari Rabaul ke Kepulauan Solomon dan Papua Nugini.

Saat Pertempuran Laut Koral, dimana ia dan mengawal kembali ke Truk setelah terluka akibat konfrontasi melawan USS Yorktown dan USS Lexington, yang juga menyebabkan gugur. Setelah itu, ia menjadi bagian dari Armada ke-8 pimpinan Laksamana Mikawa.

Pertempuran inilah yang membuat Furutaka dan Armada ke-8 menjadi pahlawan bagi Jepang, dan mimpi buruk bagi musuhnya. Bagaimana tidak, 3 kapal penjelajah (USS Astoria, Quincy dan Vincennes) dibantai bersama HMAS Canberra yang harus ditorpedo. Juga kapal penjelajah USS Chicago, serta perusak USS Ralph Talbot dan Patterson mengalami kerusakan. Saat itulah dimana ia juga menjadi saksi kehebatan strategi iluminasi pertempuran malam dari dan memimpin kemenangan IJN di area tersebut. tetapi di sisi Jepang, kena tembakam 3 kali, Kinugasa 2 kali, Aoba sekali dan Furutaka lolos tanpa kerusakan. Mereka balik ke Kavieng pada 10 Agustus.
Sejak saat itu, Kapal selam S-44 menenggelamkan Kako, sementara S-47 gagal menenggelamkan Furutaka pada 12 September.

Ini merupakan pertempuran terakhirnya sekaligus merupakan bukti bahwa salah satu alasan kekalahan Jepang di Perang Dunia 2 adalah inferiornya perlengkapan perang seperti Radar dibandingkan dengan Sekutu. Armada Amerika Serikat yang terdiri dari penjelajah berat USS San Francisco dan , serta penjelajah ringan USS Boise dan Helena seluruhnya dipasangi radar plus 5 perusak; mereka mendeteksi dan mencegah armada Divisi Penjelajah ke-6. Setelah pihak Amerika berhasil membuat pihak Jepang berada dalam kondisi "T-cross Disadvantage", mereka mulai membombardir dengan meriam sampai rusak sangat parah dan memaksa Furutaka mengambil alih posisi kapal bendera dan untuk berhadapan dengan . Sekitar 90 peluru meriam mengenai tubuh Furutaka dan diantaranya memantik percikan api dari torpedo "Long Lance"-nya. Akhirnya Furutaka tenggelam pada tanggal 12 Oktober 1942 dini hari akibat ledakan torpedo tersebut. 514 kru-nya diselamatkan Hatsuyuki pada 12 Oktober 1942, 33 kru tewas, 110 kru hilang, dan 115 kru dibawa ke penjara oleh AS.

Di sisi lain, Fubuki juga karam oleh tembakan dari pihak AS, 109 kru dibawa oleh AS, namun Kapten Fubuki, Laksamana Letkol Yamashita meninggal. Murakumo ikut karam oleh sejumlah pesawat AS, sebuah bom dan torpedo menenggelamkannya padahal kala itu ia berusaha mengawal Furutaka pasca pertempuran.

Tanggal 10 November 1942, Furutaka dihapus dari daftar militer, tetapi baru 20 Desember 1944, ia baru benar-benar dihapus dari daftar militer setelah diperiksa lebih lanjut. 



</doc>
<doc id="2501065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501065" title="Jeihan Sukmantoro">
Jeihan Sukmantoro

Jeihan Sukmantoro atau yang lebih dikenal dengan nama Jeihan merupakan salah satu seniman lukis atau pelukis terkenal dari Indonesia. Dia adalah pendiri Studio Seni Rupa Bandung.

Jeihan lahir pada tanggal 26 September 1938 di Surakarta, Jawa Tengah. Pelukis bergaya ekspresionisme ini mulai melukis sejak masih kecil. Dia belajar seni lukis di Himpunan Budaya Surakarta (HBS).

Untuk memperluas wawasan, Jeihan pergi ke Bandung, Jawa Barat pada tahun 1960. Dia mengenyam pendidikan di Fakultas Seni Rupa dan Desain (FSRD) Institut Teknologi Bandung (ITB). Namun, dia tidak pernah menyelesaikan pendidikannya di ITB karena sikapnya yang cenderung memberontak.

Sikapnya ini karena dia pernah mengalami "near death experience". Jeihan tidak mendapatkan pendidikan formal sampai menginjak usia 15 tahun. Dia pernah mengalami kecelakaan yang membuat ia tidak dapat mengikuti pendidikan sejak awal.

Kecelakaan itu hampir merenggut nyawanya dan menyebabkan dia cedera otak. Ketika itu, Jeihan diyakini sudah tidak bernyawa, tapi ia bangun sebelum dimakamkan. Peristiwa ini yang kemudian memengaruhi cara berpikirnya dan karya-karyanya.

Teknik melukisnya berkarakter figuratif dengan mata hitam dan warna datar sederhana. Ciri khas objek lukisannya dapat diidentifikasi dengan ‘mata hitam’ atau ‘mata cekung’.Menurut beberapa kritikus seni, Jeihan memadukan alam mistik timur dengan alam analitis barat. Karyanya yang diam menceritakan aura meditatif. Tidak sedikit yang menafsirkan bahwa mata sepenuhnya dicat hitam pada lukisan Jeihan ini melambangkan kegelapan misteri di jalan manusia. Dia memadukan aura mistik timur dan mistik barat ke lukisannya.

Menurut kurator seni bernama Mikke Susanto, “mata hitamnya sering dinisbatkan sebagai simbol ikonik dengan beragam arti. Bahkan bagi Jeihan, ia mendapatkan sebuah visi, bahwa mata hitam baginya adalah sebuah realitas masa depan.”

Dia menemukan ciri khasnya itu pada tahun 1963 semasa berkuliah di ITB. Masa itu dianggap sebagai saat tersulit dalam hidupnya. Ciri khas lainnya adalah penggunaan dua warna dalam latar yang berbeda di lukisannya.

Jeihan telah menyelenggarakan pameran lebih dari 100 kali, menerbitkan enam buku, serta memproduksi dua film dokumenter.

Karya lukisnya ini banyak diminati para kritikus dan kolektor. Ia bahkan memiliki agen di Amerika, Australia, dan Eropa. Jeihan telah melukis sejumlah tokoh ternama, antara lain Mari Elka Pangestu dan Taufiq Kiemas.

Jeihan juga termasuk anggota komite The World Art and Culture Exchange Association Inc yang berpusat di New York.

Di samping rumah Sudjoko, bekas gurunya, Jeihan mendirikan studio Seni Rupa Bandung pada tahun 1978. Studio itu menjadi tempat pengembangan kreativitas kaum muda untuk berkreasi dan mandiri.

Dia juga banyak meraih penghargaan, antara lain, Perintis Seni Rupa Jawa Barat 2006 dan Penghargaan Anugerah Budaya Kota Bandung 2009.

Pada tanggal 28-29 Mei 2012, Jeihan melakukan sebuah pameran bertajuk “Soul of Art”. Pameran tersebut berlangsung di Pacific Place, Jakarta.

Jeihan secara khusus membuat lukisan yang diberi judul “ Satrio Piningit”.Lukisan 'Satrio Piningit' ini dipamerkan bersama 44 lukisan karya Jehan lainnya dalam pameran tunggalnya bertajuk Refleksi & Re-Imaji Indonesia. Pameran ini diselenggarakan pada 26 Juni - 5 Juli 2014 di Museum Nasional, Jakarta Pusat.

Lukisan Satrio Piningit itu dikerjakannya pada awal Juni 2014 di studionya di Padasuka Bandung, Jawa Barat. Proses teknis pembuatan lukisan ini sekitar 30 menit.

Jeihan menyatakan tidak memihak salah satu calon presiden. Bagi dia, Satrio Piningit bukanlah berwujud secara fisik, melainkan sebuah esensi. Esensi Indonesia yang paling penting adalah kebinekaan.

Lukisan tersebut berfigur dua orang dalam personifikasi khas hitam, tinggi, berpasangan, melakukan perjalanan dengan ditemani angin. Karyanya ini berkisah mengenai sosok dan karakter gabungan antara realitas pikir dan realitas spiritual.

Selain melukis, Jeihan juga membuat karya sastra berupa puisi. Dia lekat dengan gerakan puisi Mbeling. Salah satu puisinya yang berjudul “Doa” ditulis Jeihan pada tahun 1970-an.Karyanya ini mendapat tanggapan, baik oleh beberapa kalangan penyair maupun kritikus sastra.


</doc>
<doc id="2501069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501069" title="Trilogi Mars">
Trilogi Mars

Trilogi "Mars" adalah sebuah serial novel fiksi ilmiah pemenang penghargaan karya Kim Stanley Robinson. Tiga novel tersebut adalah "Red Mars" (1993), "Green Mars" (1994), dan "Blue Mars" (1996). "The Martians" (1999) adalah kumpulan cerpen yang berlatar belakang alam fiksi yang sama. Trilogi utama tersebut memenangkan sejumlah penghargaan prestisius.



</doc>
<doc id="2501070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501070" title="Pangeran Charles dari Prusia">
Pangeran Charles dari Prusia

Pangeran Frederick Charles Alexander dari Prusia (Jerman: Prinz Friedrich Carl Alexander von Preußen) () adalah seorang putra dari Frederick William III dari Prusia. Ia bertugas sebagai jenderal Prusia pada sebagian besar masa dewasanya


</doc>
<doc id="2501072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501072" title="Sudjoko">
Sudjoko

Sudjoko atau Soedjoko Danoesoebrata adalah kolomnis, ahli bahasa, dan pengajar. Dia merupakan salah satu guru besar emeritus Seni Rupa ITB, Fakultas Seni Rupa dan Desain, Institut Teknologi Bandung (ITB). Dia temasuk salah satu tokoh yang berjasa dalam pendirian Sekolah Guru Seni Rupa (Seni Rupa ITB) yang dipelopori S. Sumarja.

Sudjoko lahir di Bandung pada 19 Januari 1928 dan wafat pada Agustus 2006 di Bandung, Jawa Barat. Dia memang dikenal sebagai sosok yang suka menulis dan menyendiri.

Dia melajang hingga akhir hayatnya. Dia tinggal sendiri di rumahnya sejak lama. Tidak ada kerabat yang tinggal di rumahnya. Begitu juga, asisten rumah tangga. Dia pernah memecat asisten rumahnya karena ketahuan menjual koleksi buku-bukunya ke tukang loak.

Semasa hidup, dia pernah mengungkapkan bahwa ia tidak bisa meninggalkan rumah tidak lebih dari satu malam. Beberapa kali, rumahnya dimasuki maling.

Dia menyelesaikan gelar sarjana strata 1 Seni Rupa Universitas Indonesia pada 1958. Setahun kemudian atau tahun 1959, dia meraih gelar magister bidang history Of art dari Chicago University Amerika Serikat. Gelar doktornya diraih dari Ohio State University tahun 1971 pada bidang art education. Pada 1 Februari 1992, Sudjoko sudah pensiun dari ITB, tapi masih tetap mengajar. Dia merupakan dosen tertua di ITB saat itu.

Dia mengajar sejarah seni di Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB. Dia dikenal oleh mahasiswanya sebagai sosok pengajar yang kritis, tegas, dan keras. Selain menjadi guru besar, dia menjadi dosen luar biasa pada program magister di Fakultas Seni Rupa dan Desain Universitas Tarumanagara, Jakarta.

Sudjoko juga merupakan pencipta aransemen hyme dan mars (lagu) yang sering dikumandangkan setiap ada acara penting di ITB. Dia adalah pelatih tetap paduan suara mahasiswa (PSM) ITB.

Kecintaannya tidak terbatas pada bidang seni, budaya, dan pendidikan, dia juga sering menulis di berbagai surat kabar mengenai bahasa Indonesia, musik, dan film. Dia fasih berbicara dan menulis dalam bahasa Belanda dan bahasa Inggris. Dia pernah diundang oleh Anton Moeliono sebagai pembicara di sebuah Kongres Bahasa Indonesia. Salah satu surat kabar nasional, Kompas memberikan predikat 'Munsyi' kepada Sudjoko.

Dia giat dalam menggali istilah baru untuk memperkaya kosakata bahasa Indonesia dan menghidupkan kosakata lama (arkaik) yang sudah ditinggalkan dengan mencari cari sumbernya, baik dari bahasa daerah maupun bahasa Melayu. Dia juga menggunakan secara konsisten kata-kata itu dalam penulisan karyanya.

Usahanya dalam menggali kata-kata nusantara kurang ditanggapi oleh kaum cendekia di Indonesia. Tulisannya pernah ditolak oleh sebuah majalah ilmiah populer Prisma pada tahun 1980-an. Alasan penolakannya adalah makalah itu sukar dimengerti karena isinya menggunakan kata-kata arkaik bahasa nusantara. Namun, Sudjoko menyatakan bahwa kata-kata yang dia tulis itu dapat ditemukan di kamus bahasa Indonesia Poerwadarminta.

Dia ditemukan meninggal dunia setelah empat hari oleh kerabatnya. Almarhum ditemukan pukul 16.00 WIB pada Jumat, 25 Agustus 2006 di kediamannya di Bandung. Dia diperkirakan telah wafat pada tiga atau empat hari sebelum ditemukan dalam keadaan tidur telentang di kamarnya.

Pada 22 Agustus, dia masih berkirim surat elektronik kepada teman dan koleganya. Acara pelepasan jenazah almarhum dilaksanakan oleh keluarga besar ITB di Aula Barat Kampus ITB, Sabtu siang (26 Agustus 2006). Dia dikebumikan di komplek pemakaman Cibarunay, Bandung.

Diduga kematian Sudjoko karena masalah kesehatan, apalagi usianya juga telah uzur. Selama hidup, dia tertutup mengenai masalah kesehatan terhadap keluarganya. Pada saat ditemukan, tidak ada tanda-tanda kekerasan di tubuh Sudjoko dan harta bendanya masih utuh.


</doc>
<doc id="2501073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501073" title="Avon (penerbit)">
Avon (penerbit)

Avon Publications adalah sebuah penerbit buku komik dan buku sampul kertas Amerika. Pada 2010, ini menjadi sebuah percetakan dari HarperCollins, penerbit utama novel-novel romansa.


</doc>
<doc id="2501076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501076" title="Adelina Patti">
Adelina Patti

Adelina Patti () adalah seorang penyanyi opera abad ke-19 Italia-Prancis, yang meraih puncak kariernya di ibu kota-ibu kota musik Eropa dan Amerika. Ia pertama kali menyanyi di depan umum saat kecil pada 1851, dan memberikan pentas terakhirnya kepada khalayak pada 1914.




</doc>
<doc id="2501084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501084" title="Mary-Kate &amp; Ashley Olsen">
Mary-Kate &amp; Ashley Olsen

Mary-Kate & Ashley Olsen, lahir di Los Angeles, 13 Juni 1986; umur 31 tahun) dengan sebutan Olsen Twins, adalah seorang aktris dan Desainer Grafis , Peran paling dikenal yaitu Michelle Tanner dalam serial drama Full House.

Mary-Kate dan Ashley Olsen sudah debut akting sejak bayi (usia 6 bulan) yaitu di serial drama Full House pada tahun 1987. Saat menginjak usia 6 tahun, Mary dan Ashley mulai membintangi Acara TV, Film, dan Video Klip.

Berkat mereka berperan dalam serial drama Full House, Nama "Olsen Twins" menjadi terkenal. Pada masa remaja, Mary dan Ashley membuat perusahaan Dualstar Olsen, sehingga Mary Kate dan Ashley menjadi salah satu orang kembar terkaya didunia. Dan Mary-Kate dan Ashley pun tercatat sebagai Aktris Hollywood.

<nowiki>*</nowiki>Peran bersama = dalam 1 peran / bergantian


</doc>
<doc id="2501085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501085" title="John Scalzi">
John Scalzi

John Michael Scalzi II () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah Amerika dan mantan presiden Science Fiction and Fantasy Writers of America. Ia dikenal karena serial "Old Man's War"nya, tiga novel yang dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, dan untuk blognya "Whatever", dimana ia menulis sejumlah topik sejak 1998. Ia memenangkan Penghargaan Hugo untuk Penulis Penggemar Terbaik pada 2008



</doc>
<doc id="2501089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501089" title="Lord Charles Beresford">
Lord Charles Beresford

Charles William de la Poer Beresford, 1st Baron Beresford, (), bergelar Lord Charles Beresford antara 1859 dan 1916, adalah seorang laksamana dan Anggota Parlemen Inggris.

Beresford adalah putra kedua dari John Beresford, 4th Marquess of Waterford, yang disamping gelar kehormatannya sebagai putra seorang Marquess, ia masih layak untuk masuk Dewan Rakyat. Ia memadukan dua karier angkatan laut dan anggota parlemen, membuat sebuah reputasi sebagai pahlawan tempur dan juara AL dalam Dewan Rakyat.




</doc>
<doc id="2501091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501091" title="Widayat">
Widayat

Widayat merupakan salah satu seniman ternama dari Indonesia. Dia disebut sebagai salah satu pelukis Jawa yang berpengaruh di abad ke-20. Namanya tak seterkenal Affandi dan Hendra Gunawan. Namun, pelukis ini melahirkan murid-murid yang kini menjadi pelukis kontemporer.

Dia lahir di Kutoarjo, Jawa Tengah, tanggal 9 Maret 1923. Widayat wafat dalam usia 83 tahun, pada tanggal 22 Juni 2002. Ibunya adalah seorang pembatik. Widayat banyak mendapat inspirasi dari pengalaman masa kecilnya. Ketika masih kecil dia sering mendengarkan kisah dari mitologi Jawa sambil memperhatikan ibunya membatik. Tidak mengherankan jika Widayat sudah akrab dengan dunia lukisan.

Ia disebut sebagai pelukis serbabisa. Berbagai macam gaya melukis hingga tema terhadap objek lukisannya selalu berbeda-beda. Falsafah hidupnya adalah berdoa, berkarya, dan beramal.Karya lukisnya banyak menampilkan flora dan fauna karena terinspirasi dari pengalaman dia saat bekerja di bidang kehutanan. Gaya lukisannya adalah batik kontemporer.

Widayat juga banyak mengekspresikan seninya melalui seni patung, kriya, dan "mixed media". Pameran karya-karyanya pernah diselenggarakan, baik di dalam maupun luar negeri. Karya-karyanya pernah dipamerkan di Singapore Art Museum pada Oktober 2007.Pameran yang bertajuk "Widayat Between Worlds: A Retrospective” ini menampilkan lebih dari 70 lukisan, pahatan, dan keramik.

Beberapa penghargaan pun telah disandangnya dalam bidang seni rupa. Di antaranya, karya “Kali Bawang” mendapatkan penghargaan dari Pemerintah RI.

Setelah tamat HIS (Hollandsche Inlandsche School, Sekolah Belanda) di Trenggalek tahun 1937, Widayat pindah dan melanjutkan ke sekolah menengah kejuruan di Bandung, Jawa Barat. Dia belajar melukis pertama kali kepada pelukis amatir yang biasa menjual suvenir lukisan di jalanan Kota Bandung. Di sana, dia bertemu dengan pelukis Mulyono. Setiap Minggu Widayat belajar melukis kepada Mulyono.

Dari tahun 1939 hingga 1942, Widayat bekerja di Palembang sebagai juru ukur pegawai kehutanan. Setelah itu, ia bekerja sebagai juru gambar membuat peta rel kereta api Palembang. Tahun 1945, ia bergabung dengan PMC (Penerangan Militer Chusus), dengan pangkat Letnan Satu. Selanjutnya, ia masuk ke divisi Garuda Sumatera Selatan tahun 1945-1947, sebagai pimpinan Seksi Penerangan. Seksi militer ini membuat Widayat bisa meneruskan kembali kegemarannya melukis lewat pemublikasian poster perjuangan.

Tahun 1950, Widayat masuk dan menjadi satu di antara 45 mahasiswa ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) pertama yang diterima di lembaga baru tersebut. Dia mendapat rekomendasi dari Kantor Urusan Demobilisasi Pelajar (KUDP) yang berkaitan dengan jasanya sebagai prajurit di Sumatra Selatan (1945-1947).

Tahun 1954, Widayat dapat menyelesaikan studinya. Dia bersama rekan seangkatannya, yakni Sayoga, G. Sidharta, Murtihadi, dan Suhendra mendirikan PIM (Pelukis Indonesia Muda) di Yogyakarta. 
Sambil aktif di PIM, Widayat mengajar di ASRI. Tahun 1960, Widayat belajar ke Jepang hingga tahun 1962 untuk memperdalam bidang seni keramik, ikebana, pertamanan, dan grafis. Banyak karyanya saat itu yang menampilkan kenangan terhadap negeri Jepang dan bunga sakura, seperti "Sakura in Inuyama" (1962) dan "Self-Portrait" (1962). Sepulang dari Jepang, gaya melukisnya mengalami perubahan yang cenderung menjadi abstrak. Begitu kembali ke Yogyakarta, ia ditunjuk sebagai ketua Jurusan Seni Dekorasi (kini bernama Desain Ruang Dalam) dari tahun 1962-1983.

Dia menetap di Magelang hingga akhir masa hidupnya. Widayat mendirikan museum pribadinya tahun 1994 di Kota Mungkid Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah.

Museum yang memajang karyanya ini terdiri atas dua galeri atas nama kedua istrinya. Lokasinya tidak jauh dari Candi Borobudur. Hasil karya Widayat, antara lain, 


</doc>
<doc id="2501099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501099" title="Francis dari Teck">
Francis dari Teck

Francis, Adipati Teck (Francis Paul Charles Louis Alexander; ), dikenal sebagai Bupati Francis von Hohenstein sampai 1863, adalah seorang anggota bangsawan Jerman, dan kemudian Keluarga kerajaan Inggris melalui pernikahan. Ia adalah ayah dari Ratu Mary, istri Raja George V, dan sehingga ia merupakan kakek buyut dari ratu saat ini. Francis memegang gelar Bupati Hohenstein ("Graf von Hohenstein"), Pangeran ("Fürst") dan kemudian Adipati Teck ("Herzog von Teck"), dan meraih gelar "Serene Highness" pada 1863. Ia meraih gelar Inggris "Highness" pada 1887.

Francis lahir dengan nama "Franz Paul Karl Ludwig Alexander" pada 28 Agustus 1837 di Esseg, Slavonia (sekarang Osijek, Kroasia).


</doc>
<doc id="2501101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501101" title="Old Man's War">
Old Man's War

Old Man's War adalah sebuah novel fiksi ilmiah militer karya penulis Amerika John Scalzi, yang diterbitkan pada tahun 2005. Sebagai novel debut, karya tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 2006.



</doc>
<doc id="2501109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501109" title="Votivkirche, Wina">
Votivkirche, Wina

Votivkirche () adalah sebuah gereja neo-Gotik yang terletak di Ringstraße, Wina, Austria. Setelah upaya pembunuhan Kaisar Franz Joseph pada 1853, saudara Kaisar Adipati Agung Ferdinand Maximilian membuka sebuah kampanye untuk membuat sebuah gereja untuk berterima kasih kepada Allah karena telah menyelamatkan nyawa Kaisar. Pendanaan pembangunan diadakan di seluruh Kekaisaran tersebut. Gereja tersebut didedikasikan pada 1879 pada peringatan perak Kaisar Franz Joseph dan istrinya Permaisuri Elisabeth.




</doc>
<doc id="2501110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501110" title="Ana Brnabić">
Ana Brnabić

Ana Brnabić (, ; lahir 28 September 1975) adalah seorang politikus Serbia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Serbia sejak 29 Juni 2017. Selain menjadi Perdana Menteri perempuan pertama di Serbia, ia juga merupakan Perdana Menteri Serbia pertama yang secara terbuka menyatakan dirinya sebagai homoseksual.

Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Pemerintahan Umum dan Urusan Lokal dari tanggal 11 Agustus 2016 hingga 29 Juni 2017 pada masa Perdana Menteri Aleksandar Vučić dan pelaksana tugas Perdana Menteri Ivica Dačić. Setelah Vučić diangkat sebagai Presiden Serbia pada tanggal 31 Mei 2017, ia mengusulkan Brnabić sebagai penggantinya pada bulan Juni. Pemerintahan Brnabić disetujui oleh 157 dari 250 anggota Majelis Nasional pada tanggal 29 Juni 2017.

Brnabić adalah kepala pemerintahan LGBT kelima di dunia dan kepala pemerintahan perempuan LGBT kedua.



</doc>
<doc id="2501120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501120" title="The Last Colony">
The Last Colony

The Last Colony adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika John Scalzi, karya ketiga yang berlatar belakang alam "Old Man's War". Pada 2008, karya tersebut dinominasikan dalam Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik.



</doc>
<doc id="2501122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501122" title="Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? (seri televisi)">
Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? (seri televisi)

Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? (Bahasa Indonesia: Apa Nama yang Harus Saya Berikan Cinta Ini?) Adalah sebuah serial televisi India yang ditayangkan di Star Plus mulai 6 Juni 2011 hingga 30 November 2012. Pertunjukan tersebut membintangi Barun Sobti dan Sanaya Irani. Pertunjukan itu pertama kali berjudul Vaidehi namun kemudian berganti judul. Ini menggantikan Rajan Shahi "Chand Chupa Badal Mein". Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? adalah salah satu acara populer terpopuler dengan peringkat TRP yang tinggi sepanjang jangka waktu di 2011-2012. Serial ini diterjemahkan ke dalam bahasa Armenia sebagai Inchpes Kochel Ays Sere (Ինչպես կոչել այս սերը) dan disiarkan di Armenia TV setiap hari kerja sampai 2016.

Sebuah seri sekuel yang berjudul "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?...Ek Baar Phir" (bahasa Inggris: "Apa yang Akan Jadi Dinamainya ini?: Sekali Lagi") ditayangkan perdana pada tanggal 26 Agustus 2013 dan membintangi Avinash Sachdev dan Shrenu Parikh.

Pada tanggal 24 November 2015, Hotstar meluncurkan rangkaian web terbatas dari delapan episode diperpanjang untuk memperpanjang Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? alur cerita Barun Sobti dan Sanaya Irani reprised peran masing-masing sebagai Arnav dan Khushi yang lagi-lagi menjadi hit dan memecahkan rekor hotstar

Musim ketiga pertunjukan "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon 3", membintangi Barun Sobti dan Shivani Tomar, ditayangkan mulai 3 Juli 2017 sampai 6 Oktober 2017, melengkapi 70 episode di Star Plus.

Ceritanya mengikuti kehidupan Khushi Kumari Gupta, seorang gadis yatim piatu dari Lucknow, Uttar Pradesh, dan Arnav Singh Raizada, seorang konglomerat kaya raya menjadi dingin dan kejam setelah kehilangan ibu dan ayahnya untuk bunuh diri. Mereka pertama kali bertemu dengan peragaan busana yang gagal, yang salah mengira Khushi telah dikirim untuk menyabotase acara tersebut. Karena cenderung merusak reputasinya, dia menciptakan desas-desus tentang perselingkuhan palsu di antara mereka, menempatkan Guptas (keluarga angkat Khusi) dalam situasi di mana mereka ditinggalkan tanpa pilihan selain pindah ke Delhi untuk tinggal dengan bibi gadis itu, Bua ji .

Setelah serangkaian kesalahpahaman, Khushi menemukan dirinya dipekerjakan oleh anugerah Arnav, Anjali sebagai instruktur etika untuk pacarnya yang tinggal kemudian, Lavanya Kashyap. Dalam prosesnya, dan sangat kecewa, Khushi dengan berani menantang ideologi Arnav yang keras kepala terhadap tuhan, cinta kasih, kematian dan pernikahan.

Dengan sebagian besar waktunya dihabiskan di dekat keluarga Raizada, kebencian mulai berubah menjadi daya tarik di antara keduanya. Mencoba untuk mengabaikan perasaan mereka satu sama lain, Arnav mengumumkan pertunangannya dengan keluarga Lavanya dan Khushi membuatnya terlibat dengan tamu yang membayar tinggal bersama mereka. Ternyata tamu yang membayar sebenarnya adalah Shyam Jha, saudara ipar Arnav, yang sudah menikah dan telah berbohong kepada Khushi dan keluarganya.

Khushi diminta untuk mengatur pesta pertunangan Lavanya & Arnav. Serangkaian peristiwa menyebabkan Lavanya menyadari bahwa Arnav jatuh cinta pada Khushi dan dia memutuskan pertunangannya. Adik Khushi, Payal, bertunangan dengan saudara laki-laki Arnav, Akash. Guptas segera mengetahui bahwa Shyam adalah menantu keluarga Raizada dan menendangnya keluar dari rumah mereka. Mereka menyimpan ini dari Raizadas karena mereka tidak ingin pernikahan Payal dihentikan. Niat sejati Shyam terungkap saat ia berulang kali mencoba membunuh istrinya Anjali agar bisa bersama Khushi. Khushi berteman dengan NK (kependekan dari Nand Kishore), saudara laki-laki Arnav dari Australia. Nenek Arnav, Nani, dan saudari Anjali mencoba untuk bermain mak comblang untuk Khushi & Arnav. Ketika akhirnya Arnav menyadari perasaannya, sebuah kesalahpahaman menyebabkan Arnav percaya bahwa Shyam & Khushi berselingkuh dan Khushi adalah orang yang menjebak Shyam. Pada pernikahan Akash & Payal, Arnav menghasut Khushi untuk menikahinya selama enam bulan untuk membuat Shyam berpikir bahwa dia terus maju dan menjauhkannya dari menceraikan adiknya. Di akhir perayaan pernikahan, kedua keluarga mereka mengetahui bahwa mereka menikah tanpa persetujuan mereka dan keluarga Khushi menolaknya.

Khushi memiliki awal yang mengerikan untuk kehidupan kawinnya: semua orang marah padanya dan Arnav menyuruhnya tidur di luar ruangan. Dia kemudian dimaafkan di festival Holi oleh keluarga dan Arnav tapi mengakui perasaannya di bawah pengaruh bhang terhadap Khushi yang tidak sadar. Dia juga mulai merasa bahwa dia tidak benar-benar terlibat dengan Shyam dan masih banyak lagi yang dia tidak tahu. Shyam sangat marah dan mengatur penculikan Arnav tapi Khushi menyelamatkannya. Setelah pulang ke rumah mereka mengungkapkan wajah Shyam yang sebenarnya tapi Anjali menolak untuk mempercayainya. Shyam dilempar keluar rumah tapi Anjali terus menemuinya diam-diam. Shyam bahkan menyebabkan keguguran Anjali tapi kemudian setelah Arnav, Khushi dan NK berkumpul dan mengungkapkan maksud sebenarnya bahwa Anjali menamparnya dan menyerahkannya ke polisi.

Nenek nenek Arnav memasuki lokasi kejadian. Dia langsung menolak Khushi. Arnav benar-benar mencintai Khushi dan ingin membawa hubungan mereka ke tingkat berikutnya. Keluarga tersebut menemukan bahwa tidak ada ritual yang dilakukan saat Arnav dan Khushi kawin lari dan mereka menolak untuk mengenali mereka saat menikah. Khushi kembali ke rumah orang tuanya dan persiapan pernikahan mereka dimulai. Terungkap bahwa ayah Arnav melakukan bunuh diri karena perselingkuhannya dengan ibu angkat Khushi ditemukan oleh istrinya. Nenek Arnav mencoba meyakinkannya untuk memutuskan hubungannya dengan Khushi tapi Arnav tetap menikahi dia melupakan masa lalunya dan terus maju.

Kemudian seorang anak laki-laki bernama Aarav memasuki rumah Raizadas yang diikuti oleh teman lamanya Sheetal. Khushi mengamati kesamaan antara dia dan Arnav, dan Sheetal mengatakan kepadanya bahwa dia adalah anak Arnav. Setelah serangkaian peristiwa, Arnav dan Khushi menemukan bahwa Aarav adalah anak yatim yang digunakan oleh Sheetal untuk membawa Arnav dan propertinya. Pasangan itu dengan senang hati mengadopsi Aarav sebagai putra mereka. Setelah beberapa hari berlalu, Khushi mengungkapkan keinginannya untuk sukses secara mandiri dan memutuskan untuk berpartisipasi dalam kontes kecantikan. Dia akhirnya memenangkan kompetisi meskipun beberapa peluang dan keluarga ditunjukkan dengan gembira bersama.



Pertunjukan tersebut telah diproduksi dan disutradarai oleh Gul Khan di bawah bendera 4 Lions Films. Barun Sobti dilemparkan sebagai Arnav Singh Raizada setelah pilihan asli, Karan Singh Grover, memilih untuk tidak fokus pada karier filmnya; dan Sanaya Irani menggantikan Shraddha Arya yang semula dilemparkan sebagai pemimpin wanita. Daljeet Kaur Bhanot, Deepali Pansare & Akshay Dogra akhirnya berhasil memainkan peran pendukung dalam memimpin utama. Pemain pendukung lainnya termasuk Jayshree T., Tuhina Vohra, Abha Parmar, Utkarsha Naik, Sanjay Batra dan banyak aktor lainnya. Abhaas Mehta dan Sana Makbul masuk dalam acara tersebut sebagai antagonis pertunjukan tersebut. Sana kemudian keluar dari pertunjukan tersebut pada bulan Desember 2011.

Serial yang ditayangkan perdana pada 6 Juni 2011 di Star Plus menayangkan episode 20 menit Senin sampai Jumat. Setelah menyelesaikan sekitar 398 episode, serial tersebut diluncurkan pada tanggal 30 November 2012. Serial ini merupakan bagian dari siaran di seluruh dunia dan disiarkan di lebih dari 30 negara di bawah transmisi Star India.The series premiered on 6 June 2011 on Star Plus airing a 20-minute episode Mondays to Fridays. After completing approximately 398 episodes, the series went off air on 30 November 2012. The series was part of the channels worldwide broadcast and aired in more than 30 countries under the transmission of Star India.

Pada tahun 2013, ada spin-off "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?...Ek Baar Phir" (English: What Do I Call This Love?... Once Again) (bahasa Inggris: Apa yang saya sebut cinta ini? ... sekali lagi) dengan sebuah plot baru yang dibintangi oleh Avinash Sachdev (Shlok Agnihotri ) dan Shrenu Parikh (Aastha Shlok Agnihotri).

Pada tahun 2015, Hotstar meluncurkan Season 12 sebagai rangkaian web yang terbatas dari delapan episode yang berjudul Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? - Ek Jashn dengan pemeran dan karakter aslinya. Ceritanya tentang kehidupan Arnav dan Kushi setelah tiga tahun menikah.

Penggemar seri mulai mengacu pada karakter Arnav dan Khushi oleh portmanteau "Arshi". Karakter Arnav Singh Raizada sangat populer dan memberi pengikut besar kepada Barun Sobti sehingga ketika Sobti mengumumkan jeda dari pertunjukan karena masalah kesehatan, para penggemarnya memastikan bahwa pertunjukan tersebut ditutup dengan bahagia. catatan bukan pengganti apapun. Kimia layar antara Sobti dan Sanaya Irani menghasilkan beberapa penghargaan untuk pasangan layar terbaik. Pertunjukan juga memiliki TRP.



</doc>
<doc id="2501125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501125" title="Baculum">
Baculum

Baculum atau secara harfiah tulang penis adalah struktur tulang di penis yang ditemukan di kebanyakan mamalia berplasenta. Meski pada manusia tulang ini telah hilang, namun "baculum" masih ditemukan di primata, misalnya gorila dan simpanse.

"Baculum" biasanya ditemukan di atas saluran uretra dan membantu perkembangbiakan seksual dengan mempertahankan ereksi lebih lama dan lebih keras.

Pada betina, homolog dari "baculum" adalah "baubellum" atau "os clitoridis" atau tulang klitoris.



</doc>
<doc id="2501129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501129" title="Bintang Elang Merah">
Bintang Elang Merah

Ordo Elang Merah () adalah sebuah ordo kesatria dari Kerajaan Prusia. Penghargaan tersebut dianugerahi kepada personil militer dan sipil



</doc>
<doc id="2501131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501131" title="Bantam Spectra">
Bantam Spectra

Bantam Spectra adalah divisi fiksi ilmiah dari perusahaan penerbitan Amerika Serikat Bantam Books, yang dimiliki oleh Random House.

Menurut situs web mereka, Spectra menerbitkan "novel-novel fiksi ilmiah, fantasi, horor dan spekulatif dari para pengarang tersohor". Para pengarang Spectra secara kolektif memenangkan 31 penghargaan dalam bidang fiksi ilmiah dan fantasi, dan dinominasikan sebanyak 132 kali. Para pengarang tersebut meliputi:


</doc>
<doc id="2501132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501132" title="Pierre Gasly">
Pierre Gasly

Pierre Gasly () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Prancis yang saat ini membalap di ajang Formula Satu bersama tim Scuderia Toro Rosso. Ia memulai debut F1-nya di GP Malaysia 2017.



</doc>
<doc id="2501133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501133" title="Kastil Spiš">
Kastil Spiš

Reruntuhan Kastil Spiš (, ; ; ) di Slowakia timur merupakan salah satu situs kastil terbesar di Eropa Tengah. Kastil ini juga merupakan salah satu kastil terbesar di Eropa berdasarkan luas wilayah (41 426 m²). Kastil ini terletak di atas bukit di kota Spišské Podhradie di kawasan Spiš (, , , ). Kastil ini diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1993.

Kastil Spiš dibangun pada abad ke-12 di situs kastil dari masa sebelumnya. Kastil ini merupakan pusat pemerintahan, ekonomi dan budaya Kabupaten Szepes di Kerajaan Hongaria. Sebelum tahun 1464, kastil ini dimiliki oleh raja-raja Hongaria. Kastil ini kemudian dimiliki oleh keluarga Zápolya (hingga tahun 1528), keluarga Thurzó (1531–1635), keluarga Csáky (1638–1945), dan akhirnya oleh pemerintah Cekoslowakia dari tahun 1945 hingga pembubaran negara tersebut. Kini kastil ini merupakan properti negara Slowakia.

Awalnya kastil ini merupakan kastil batu bergaya Romanesque yang terdiri dari perbentengan, istana Romanesque berlantai dua dan basilika bergaya Romanesque-Gotik. Kastil ini dibangun ulang pada abad ke-15 dan temboknya ditinggikan. Kapel Gotik juga dibangun sekitar tahun 1470. Keluarga Zápolya lalu mengubah kastil ini menjadi kastil bergaya Gotik, yang mengubah kastil bagian atas menjadi kediaman keluarga yang nyaman.

Kastil ini ditinggalkan oleh keluarga Csáky (yang merupakan pemiliknya) pada awal abad ke-18 karena mereka merasa tidak nyaman tinggal di situ. Mereka pindah ke kastil baru di Hodkovce di dekat Žehra dan Spišský Hrhov.

Pada tahun 1780, kastil ini terbakar. Tidak diketahui penyebab kebakaran ini, tetapi terdapat beberapa kemungkinan. Kastil ini mungkin dengan sengaja dibakar oleh keluarga Csáky untuk mengurangi pajak, sementara menurut penjelasan lain kebakaran dipicu oleh petir. Kemungkinan ketiga adalah terdapat beberapa tentara yang sedang membuat minuman keras secara ilegal dan mengakibatkan kebakaran. Setelah peristiwa ini, kastil ini tidak lagi dihuni dan mulai hancur. Sebagian kastil ini dibangun ulang pada pertengahan kedua abad ke-20 dan pemerintah juga melakukan penggalian untuk keperluan arkeologi. Bagian yang telah dibangun ulang kini dijadikan museum.



</doc>
<doc id="2501135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501135" title="Pulau Disappointment">
Pulau Disappointment

Pulau Disappointment () adalah satu dari tujuh pulau tak berpenghuni di gugus Kepulauan Auckland. Pulau ini terletak dari sudut barat laut Pulau Auckland dan di sebelah selatan Selandia Baru. Pulau ini merupakan tempat bersarangnya burung albatros topi-putih. Sekitar 65.000 pasang burung, hampir seluruh populasi spesiesnya, bersarang di sini. Di pulau ini juga terdapat rail Auckland, burung endemik di kepulauan ini. Spesies ini sempat dianggap punah, lalu ditemukan kembali pada tahun 1966.

Pada tanggal 14 Mei 1866, "General Grant", kapal berbobot 1.103 ton, menabrak tebing di pesisir barat Pulau Auckland. 68 penumpang tewas. 15 penyintas tiba di Pulau Disappointment dan diselamatkan 18 bulan kemudian.

Pada tanggal 7 Maret 1907, "Dundonald", kapal tiga layar baja, tenggelam setelah terdampar di sisi barat Pulau Disappointment. 12 orang tenggelam. 16 penyintas diselamatkan enam bulan kemudian. Mereka bertahan hidup menggunakan pasokan dari gudang sintasan di Pulau Auckland.

Pulau ini adalah bagian dari Kawasan Burung Penting (IBA) Kepulauan Auckland. Kawasan ini diidentifikasi oleh BirdLife International karena kepulauan ini merupakan tempat berkembang biaknya beberapa spesies burung laut serta spesies endemik kormoran Auckland, teal Auckland, rail Auckland, dan snipe Auckland.



</doc>
<doc id="2501138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501138" title="Sayur besan">
Sayur besan

Sayur besan adalah masakan khas Indonesia. Masakan ini dikenal di kalangan masyarakat Betawi. Keberadaan sayur ini mulai langka karena selain bahan utamanya yang tidak mudah didapat, jarang ada warung Betawi yang menyajikan menu masakan tradisional ini.

Sesuai dengan namanya, sayur besan mengisyaratkan hubungan yang erat kaitannya dengan besanan. Besanan dalam bahasa Betawi bermakna pernikahan. Bagi masyarakat Betawi, masakan ini tidak hanya berperan sebagai pelengkap menu makanan, tetapi memiliki simbol dan makna tertentu dalam upacara adat.

Sayur ini disebut sayur besan karena merupakan menu wajib dan tergolong istimewa di acara pernikahan adat Betawi. Sayur besan sering disajikan saat acara pernikahan atau pertemuan antarbesan. Menu ini melambangkan pengormatan terhadap orang tua mempelai.

Pada zaman dahulu, terutama di masyarakat Betawi tradisional, orang tua pengantin pria baru boleh berkunjung ke rumah orang tua pengantin wanita setelah pesta pernikahan selesai. Keluarga dari pihak lelaki akan membawa sayur besan untuk diberikan kepada keluarga si perempuan.

Menu ini menjadi bagian dari prosesi pernikahan adat Betawi yang melibatkan makanan khas. Seperti halnya roti buaya dan dodol, sayur besan juga melambangkan harapan.

Sayur ini dijadikan antaran untuk besan. Butir-butir terubuk yang menyatu menjadi bonggol melambangkan dua keluarga yang menyatu dalam ikatan kekeluargaan lewat perkawinan.

Setelah akad nikah, rombongan dari pihak lelaki kembali ke rumah. Pihak perempuan pun membekali mereka dengan bermacam-macam hidangan, seperti ayam bekakak, pesmol, semur daging, serundeng, opor ayam, ketan kuning, kue talam udang, pepe, dan bugis.

Sayur besan adalah masakan berkuah santan yang berisi terubuk, kentang, soun atau bihun, petai, dan ebi. Warnanya cenderung kekuningan, tetapi berbeda dengan kari. Tambahan ebi atau terasi, membuat kuah sajian ini memiliki rasa yang mirip laksa Betawi.

Begitu juga dengan petai yang menjadi campuran kuah sayur besan. Petai ini bisa memberi aroma khas dan menggugah selera makan. Kunci kelezatan sayur besan terdapat pada kuah dan tekstur sayur terubuk. Jika dimasak dengan benar, rasanya akan gurih.

Bahan utama sayur besan ini adalah terubuk. Nama latinnya adalah "Saccharum edule Hasskarl". Walaupun termasuk jenis bunga, bentuknya sama dengan tanaman tebu, yaitu memiliki batang yang beruas-ruas dan warna batangnya hijau kemerahan. Bunganya tertutup kulit dan bagian dalamnya yang lonjong putih berbutir-butir seperti telur ikan.

Terubuk dikenal juga dengan nama telur tebu. Di beberapa daerah seperti Jawa Barat, terubuk dikenal dengan nama tiwu endog atau terubus, sedangkan di daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur dikenal dengan tebu endog atau tebu terubuk. Disebut endog atau telur karena bagian tanaman ini yang dimakan memiliki tekstur yang mirip dengan telur ikan.

Tanaman yang tumbuh subur di dataran tinggi ini memerlukan intensitas cahaya matahari selama delapan jam untuk dapat berbunga maksimal.Pola menanam terubuk adalah dengan tanam tumpang sari. Tanaman ini dapat dikombinasikan dengan tanaman lain, seperti jahe merah. Bunga tanaman muncul pada April-Mei dan Juli-Agustus.

Bagian yang dipanen adalah bagian 'malai' yang masih muda, sedangkan yang dikonsumsi adalah bagian bunga yang terbungkus dengan pelepah daun atau dikenal dengan istilah 'kelobot'. Terubuk yang biasa dimakan dalam bentuk mentah, dikukus, ataupun ditumis adalah yang berusia sekitar lima bulan.

Terubuk adalah tanaman musiman yang sudah langka di daerah Jakarta. Namun, jenis sayuran ini banyak dijumpai hampir di berbagai daerah di Tanah Air. Terubuk atau trubuk menjadi ikon khas daerah selatan Karawang atau Kabupaten Karawang. Sayuran jenis rumput gajah ini memiliki keunikan tersendiri. Walaupun dapat ditanam dan tumbuh di dataran rendah, terubuk tidak akan bisa berbunga seperti di daerah asalnya.

Di Jawa Barat, terubuk sering dijadikan lalapan. Biasanya terubuk dikukus sebentar dan dijadikan sebagai cocolan sambal. Sementara itu, di Ternate, jenis tanaman ini disebut sayur lilin karena bentuknya. Sayur ini dimasak dengan kuah soru atau kuah asam. Ada dugaan bahwa penggunaan sayur telur terubuk di Betawi ini dipengaruhi tradisi Sunda. Hal itu karena adanya kesamaan cara penggunaan sayur terubuk. Perbedaannya, di Betawi, sayur ini diolah dengan tambahan kuah santan dan diberi nama sayur besan.


</doc>
<doc id="2501139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501139" title="Demografi Slovenia">
Demografi Slovenia

Artikel demografi Slovenia ini adalah tentang informasi kependudukan Slovenia, termasuk jumlah penduduk, kelompok etnis, tingkat pendidikan, kesehatan masyarakat, status ekonomi, afiliasi keagamaan dan aspek lainnya.

Dengan 101 penduduk per kilometer persegi (262 / sq & nbsp; mi), Slovenia berada di antara negara-negara Eropa dengan kepadatan penduduk cukup tinggi,(dibandingkan dengan 402 / km² (1042 / sq & nbsp; mi) untuk Belanda atau 195 / km² (505 / sq & nbsp; mi) untuk Italia). Statistik di wilayah Littoral-Inner Carniola ini memiliki kepadatan penduduk terendah di Slovenia sedangkan Central Slovenia Statistical Region memiliki tingkat kepadatang penduduk tertinggi .

Menurut sensus 2002, kelompok etnis meyoritas di Slovenia adalah Slovenes (83%). Sedikitnya 13% penduduknya adalah imigran dari bagian lain Bekas Yugoslavia dan keturunannya. Mereka biasanya bermukim terutama di kota-kota dan daerah pinggiran kota. Ada beberapa komunitas minoritas yakni orang Hungaria dan Italia, akan tetapi hak mereka tetap mendapat perlindungan dari pemerintahan Slovenia.




Mayoritas populasi Slovenia adalah orang Slovene (83,06%). Keturunan Hungaria dan Italia menjadi etnis minoritas pribumi, tetapi Konstitusi Slovenia menjamin mereka untuk mendapat kursi di Majelis Nasional. Sebagian besar kelompok minoritas lainnya, terutama yang berasal dari bagian lain bekas Yugoslavia (kecuali komunitas pribumi Serbia dan Kroasia), dipindahkan setelah Perang Dunia II karena alasan ekonomi. Sekitar 12,4% penduduk Slovenia lahir di luar negeri..

Menurut data dari tahun 2008, ada sekitar 100.000 warga negara non-UE yang tinggal di Slovenia, atau sekitar 5% dari keseluruhan penduduk Slovenia. Jumlah tertinggi berasal dari Bosnia dan Herzegovina, diikuti oleh imigran dari Serbia, Makedonia, Kroasia dan Kosovo. Jumlah orang yang pindah ke Slovenia terus meningkat dari tahun 1995; dan semakin meningkat pesat dalam beberapa tahun terakhir. Sejak Slovenia bergabung dengan Uni Eropa pada tahun 2004, arus masuk para imigran tahunan meningkat dua kali lipat pada tahun 2006 dan meningkat tiga kali lipat pada tahun 2009. Pada tahun 2007, Slovenia adalah salah satu negara dengan tingkat migrasi tertinggi di Uni Eropa.

Secara tradisional, penduduk Slovenia sebagian besar menganut agama Katolik Roma. Sebelum Perang Dunia II, 97% orang Slovenia dinyatakan sebagai orang Katolik Roma, sekitar 2,5% adalah Lutheran, dan hanya sekitar 0,5% dari denominasi lainnya. Katolik adalah agama penting di kehidupan sosial dan politik di Slovenia pra-Komunis. Setelah 1945, negara tersebut mulai mengarah ke sekularisasi secara perlahan namun berkelanjutan. Setelah satu dekade melakukan penganiayaan terhadap agama-agama mayoritas, rezim Komunis mengadopsi sebuah kebijakan toleransi terhadap gereja-gereja, namun membatasi fungsi sosial mereka. Setelah tahun 1990, Gereja Katolik Roma mendapatkan kembali sebagian dari pengaruhnya, namun penduduk Slovenia tetap merupakan masyarakat yang sekuler. Menurut sensus 2002, 57,8% penduduknya adalah Katolik Roma. Seperti di tempat lain di Eropa, afiliasi dengan Katolik Roma menurun: pada tahun 1991, 71,6% menyatakan diri sebagai orang Katolik, yang berarti penurunan lebih dari 1% per tahun. Sebagian besar umat Katolik Slovenia termasuk dalam Ritus Latin. Sejumlah kecil Gereja Katolik Timur, yakni Katolik Yunani, yang tinggal di wilayah Karniola Putih.

Meskipun jumlah penganut agama Kristen Protestan yang relatif kecil (kurang dari 1% pada tahun 2002), namun warisan Protestan sangat penting dalam historisnya, karena dasar bahasa Slovenia dan literatur Slovenia ditetapkan oleh Reformasi Protestan pada abad ke-16. Saat ini, kelompok minoritas dari Gereja Lutheran umumnya tinggal di wilayah paling timur Prekmurje, di mana mereka mewakili sekitar seperlima penduduknya dan dipimpin oleh seorang uskup, tepatnya di Murska Sobota.

Selain dua denominasi Kristen ini, sebuah komunitas kecil Yahudi masih ada di Slovenia. Terlepas dari kerugian yang diderita kaum Yahudi selama Holocaust, Yudaisme masih ada berjumlah ratusan pengikut, sebagian besar tinggal di Ljubljana, yang memiliki sinagoge, itulah yang tersisa di negara ini setelah masa Holocaust.

Menurut sensus 2002, Islam adalah denominasi agama terbesar kedua dengan sekitar 2,4% populasi. Sebagian besar Muslim Slovenia berasal dari Bosnia, Kosovo, dan Makedonia. Denominasi terbesar ketiga, dengan sekitar 2,2% populasi, adalah Kristen Ortodoks, dengan sebagian besar merupakan anggota Gereja Ortodoks Serbia, sementara sebagian kecil adalah Gereja Ortodoks Makedonia dan gereja Ortodoks lainnya.

Pada tahun 2002, sekitar 10% orang Slovenia menyatakan diri mereka sebagai atheis, 10% lainnya tidak menganut denominasi tertentu, dan sekitar 16% memutuskan untuk tidak menjawab pertanyaan tentang afiliasi keagamaan mereka.,

Bahasa resmi di Slovenia adalah bahasa Slovenia, yang merupakan anggota dari bahasa Slavia Selatan. Pada tahun 2002, bahasa Slovenia adalah bahasa tutur untuk sekitar 88% populasi Slovenia, dan menurut sensus tersebut, lebih dari 92% penduduk Slovenia menggunakan bahasa Slovenia di lingkungan atau keluarga mereka.

Distribusi pengguna bahasa di Slovenia tahun 2002: Bahasa Slovenia 87.7%, Bahasa Serbia 8%, Bahasa Hungaria 0.4%, Bahasa Albania 0.4%, Bahasa Makedonia 0.2%, Bahasa Romani 0.2%, Bahasa Italia 0.2%, German 0.1%, lainnya 0.1% (Rusia, Bahasa Ceko, Bahasa Ukrainia, Inggris, Bahasa Slovakia, Bahasa Polandia, Bahasa Rumania, Bahasa Turki, Prancis, Bahasa Bulgaria, Bahasa Arab, Bahasa Spanyol, Bahasa Belanda, Vlach, Rusyn, Bahasa Yunani, Bahasa Swedia, Bahasa Denmark atau Bahasa Armenia), tidak tercatat 2.7% (2002).


</doc>
<doc id="2501142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501142" title="Fernando Allende">
Fernando Allende

Luis Fernando Allende Arenas atau lebih dikenal sebagai Fernando Allende (lahir 10 November 1952) adalah seorang penyanyi, aktor, pelukis, produser dan sutradara asal Meksiko. Allende memulai bernyanyi pada tahun 1959, saat ia berusia tujuh tahun.

Allende lahir di Meksiko, dari ayah yang berasal dari Meksiko, dan ibunya yang berasal dari Kuba. Kakek Allende dari pihak ayahnya berasal dari Puerto Riko, sementara kakek dan neneknya dari pihak ibu berasal dari keturunan Spanyol.

Di akhir tahun 1960-an, Allende telah berkelana ke berbagai telenovela serta "Photo Soap Operas" (majalah sinetron yang diproduksi secara luas selama tahun 1970-an di banyak negara Amerika Latin). Idola "matinee"-nya terlihat membantu Allende menjadi seorang bintang dan idola remaja di Amerika Latin dengan cepat. Allende memulai karier aktingnya dengan berpartisipasi dalam drama seperti "El Hombre de los Hongos" (1976) bersama Isela Vega.

Pada awal tahun 1980-an, Allende pindah ke Hollywood, meraih kesuksesan di ibu kota film dunia tersebut dengan menjadi pemeran utama dalam sejumlah karya produksi penting. Ia juga tampil dalam film TV "The Streets of L.A." (CBS, 1979-1980). Ia juga berperan dalam serial TV "prime time" NBC "Flamingo Road" (1980-82) sebagai "Julio Sánchez". Ia juga berperan pada miniseri "Master of the Game" (1983-84). Karyanya juga termasuk dalam serial "The Phoenix" (ABC, 1980-81). Ia juga bekerja pada televisi pada periode ini, termasuk bagian pada "Murder, She Wrote" (CBS, 1984-1996). Ia juga tampil dalam "Heartbreaker" (1981). selama periode ini. Selain itu, ia juga tampil pada acara televisi spesial "Miss Universe 1988" (CBS, 1987-88). Ia juga tampil dalam thriller Shannon Tweed bertajuk "Naked Lies" (1998). Selain itu, Allende menjadi pembawa acara versi Spanyol dari kontes menyanyi televisi, Star Search "(Buscando Estrellas)".

Pada Desember 2007, ia menjadi pembawa acara kontes kecantikan "Miss World 2007" di Sanya, Tiongkok, bersama dengan Angela Chow. Ia kemudian kembali menjadi pembawa acara kontes tersebut pada tahun 2017 di lokasi yang sama, bersama Chow dan Megan Young. Ia bekerja pada sitkom bertema multikultural yang diproduksi di Puerto Riko bertajuk "Qué familia más normal" di TuTv, bersama sejumlah aktor dari Meksiko dan Puerto Riko.

Pada tahun 2009, Allende berperan dalam film aksi "Behind Enemy Lines: Columbia" bersama Joe Manganiello.

Pada tahun 2017, Allende merilis singel barunya, berjudul "Tómbola" yang diproduksi oleh Universal Music Group.

Pada tahun 1980-an, Allende bertemu dengan istrinya, María Mediavilla, dari Puerto Riko. Pasangan baru tersebut kemudian pindah ke Aspen, Colorado, dan menetap disana selama 15 tahun. Mereka memiliki dua putra, Elán dan Adán.

Istri Fernando, María melakukan perjalanan keliling dunia selama satu tahun dan Allende telah menjadi turis reguler di sejumlah tempat di Eropa. Kedua putranya menganggap Venesia, Italia, dan Mykonos, Yunani, sebagai tempat liburan favorit mereka, namun Allende dan istrinya lebih memilih London, tempat tinggalnya selama bertahun-tahun sambil mengejar gelar sarjana.

Pada tahun 2001, Fernando dan istrinya pindah ke Puerto Riko, dimana Fernando sukses kembali pada kariernya sebagai aktor dan penyanyi, serta memulai karier barunya dalam bidang melukis.







</doc>
<doc id="2501143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501143" title="Alon Day">
Alon Day

Alon Day (Hebrew: אלון דאי, ) merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Israel. Ia merupakan juara NASCAR Seri Eropa musim 2017. Sebelumnya Day membalap di banyak ajang seperti Formula Tiga dan Indy Lights. Day juga merupakan pembalap Israel pertama yang turun berlomba di NASCAR Seri Piala.



</doc>
<doc id="2501150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501150" title="Shrenu Parikh">
Shrenu Parikh

Shrenu Parikh adalah seorang aktris televisi India yang dikenal karena memerankan Gauri Kumari Sharma di "Ishqbaaaz" dan Janhvi Mittal di "Ek Bhram Sarvagun Sampanna".

Shrenu berasal dari Gujarati keluarga Vadodara, Gujarat. Ia menyelesaikan pendidikan kelulusannya dari perguruan tinggi dengan gelar BPHarm. Sebagai seorang anak, dia senang berpartisipasi dalam drama sekolah, dan juga tertarik untuk bernyanyi. Parikh dinobatkan sebagai Miss University pada tahun 2007, dan merupakan runner-up kedua dalam kompetisi Miss Vadodara pada tahun 2008. Dia belajar di sebuah sekolah ternama Navrachna Vidyani Vidyalaya yang terletak di kota Vadodara.


</doc>
<doc id="2501164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501164" title="Pengepungan Ryazan">
Pengepungan Ryazan

Ryazan adalah kota Rus' pertama yang dikepung oleh pasukan Mongol.

Pada musim gugur tahun 1237, gerombolan Mongol yang dipimpin oleh Batu Khan menyerbu Kepangeranan Ryazan. Pangeran Ryazan, Yuriy Igorevich, meminta bantuan dari Pangeran Vladimir Yuriy Vsevolodovich, tetapi ia sama sekali tidak menerima bantuan.

Bangsa Mongol berhasil mengalahkan barisan terdepan pasukan Ryazan dan pada tanggal 6 Desember 1237 mengepung ibu kota Kepangeranan Ryazan (situs ini dikenal dengan nama Ryazan Lama, "Staraya Ryazan", dan terletak sejauh 50 km dari kota Ryazan modern). Ryazan dapat mematahkan serangan Mongol pertama, tetapi bangsa Mongol kemudian menggunakan katapel tempur untuk menghancurkan perbentengan Ryazan. Pada tanggal 21 Desember, tentara Batu Khan berhasil memasuki kota Ryazan dan menjarahnya. Mereka juga membunuh Pangeran Yuriy dan istrinya, menghukum mati hampir semua warga kota, membakar kota ini dan meratakannya dengan tanah.

Penulis kronik Rus mendeskripsikan akhir pengepungan ini dengan kalimat ""Tidak ada yang tersisa untuk merintih dan menangis"". Kota tua Ryazan hancur lebur dan tidak pernah dibangun kembali.

Setelah kehancuran Ryazan, gerombolan Batu Khan menyerbu Kepangeranan Vladimir-Suzdal.



</doc>
<doc id="2501167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501167" title="Kim Eun-sook">
Kim Eun-sook

Kim Eun-sook (김은숙) merupakan salah satu penulis skenario di Korea Selatan. Namanya menjadi jaminan keberhasilan sebuah produksi tayangan drama di industri hiburan dan pertelevisian Korea Selatan.

Sederet drama populer telah ia tulis, antara lain, "Secret Garden" (2010), "A Gentleman's Dignity" (2012), "The Heirs" (2013), "Descendants of the Sun" (2016), dan (2016–2017).

Kim Eun-sook terbilang cukup tertutup dengan kehidupan pribadinya terhadap publik. Dia lahir pada tahun 1973 di Gangneung, Korea Selatan. Dia mempunyai satu orang anak.

Seiring dengan meningkat popularitasnya, banyak orang yang penasaran apakah drama yang ditulis Kim ini terinspirasi dari pengalaman pribadinya.

Masyarakat hanya bisa menebak-nebak karakter penulis skenario terkenal yang arogan dalam drama "On Air" (2008) yang ia tulis. Mereka menganggap tokoh dalam drama itu kemungkinan adalah "alter ego" Kim. Kesimpulan itu didapat dari adanya kesamaan pada sikap tokoh yang serius dalam menggarap setiap dramanya. Sikap perfeksionis sang tokoh ini lahir karena tidak ada jaminan drama berikutnya akan menuai kesuksesan.

Dalam suatu wawancara, Kim mengatakan bahwa dia senang menonton ulang drama-dramanya.Kim Eun-sook mulai menulis skenario sejak tahun 2003. Drama "South of The Sun" menjadi awal kemunculannya di dunia hiburan.

Drama yang Kim tulis cenderung mengambil tema cinta. Dia memiliki ciri khas adalah karakter utama prianya yang kadang sebagai sosok ideal, tapi mempunyai daya tarik untuk menaklukkan hati lawan jenis.

Dia juga sering menyisipkan kalimat-kalimat yang ada dalam dialog keseharian sehingga membuat penonton merasa ‘dekat’ dengan tokohnya. Dialog-dialog ringan inilah yang menjadi kekuatan dalam skenario yang dia tulis.

Selain itu, Kim juga kerap menampilkan wanita-wanita tangguh. Misal, tokoh Kang Mo Yeon yang diperankan Song Hye-Kyo dalam "Descendants of The Sun" (DOTS), dokter bedah yang berani mengatakan pendapatnya dan menolak merendahkan diri demi jabatan. Meski demikian, dia mendapat akibat harus rela dikirim ke negara konflik yang berbahaya.

Ada pula tokoh Shin Mi-rae dalam "City Hall" (2009), pegawai negeri sipil yang mencalonkan diri sebagai wali kota Inju dengan niat untuk memberantas korupsi dan memberi pelayanan masyarakat yang lebih baik.

Di sisi lain, ia juga memegang ‘pakem’ kisah Cinderella, seperti tokoh yang diperankan oleh Park Shin-Hye dalam "The Heirs" (2013). Ia merasa kisah ini adalah kisah yang paling menarik untuk dieksplorasi dan disukai masyarakat.

Namun, Cinderella yang ia ceritakan tidak hanya wanita, tetapi juga pria, seperti dalam drama "Lover in Prague" (2005) yang berkisah tentang detektif yang jatuh cinta pada anak perempuan presiden yang bekerja sebagai diplomat.

Kim Eunsook dinobatkan sebagai penulis terbaik oleh survei yang dilakukan terhadap reporter televisi dan beberapa perusahaan hiburan dan periklanan di Korea Selatan. Pengakuan ini tak lepas dari keberhasilan dua drama yang ia tulis secara berturut-turut, "DOTS" (2015-2016) dan "Goblin: The Great and Lonely God" (2016-2017).

Kedua drama televisi ini disebut-sebut kembali memunculkan gelombang besar budaya pop Korea Selatan ("hallyu") ke seluruh Asia hingga Amerika Selatan. Kedua drama itu menimbulkan efek positif secara ekonomi dan pariwisata Korea Selatan.

Berkat kesuksesan drama-dramanya, dia menerima bayaran tinggi. Apalagi, sejak kesuksesan "Descendants of The Sun", dia mendapat bayaran mulai 100,000,000 KRW (setara kira-kira 88,500 dolar AS sekitar Rp 1,18 miliar). Sama seperti umumnya penulis skenario yang sudah mempunyai nama di industri hiburan Korea, Kim sebagai penulis skenario mendapat bayaran tinggi yang dihitung per episodenya.

Selain mendapat honor tinggi, dia juga mendapatkan banyak penghargaan, antara lain:


Kim sangat produktif dalam berkarya, baik film maupun drama. Kebanyakan drama yang ia tulis mendapatkan rating tinggi. Rating ini menjadi indikasi seberapa banyak sebuah drama ditonton saat disiarkan di televisi. Pada drama keduanya, "Lovers in Paris" (2004), ia sempat mencatat rating lebih dari 50 persen. Drama lainnya, "Secret Garden" (2011), juga sempat meraih rating hingga 35 persen.















</doc>
<doc id="2501170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501170" title="Ed Carpenter">
Ed Carpenter

Everette Edward Carpenter, Jr. atau lebih dikenal dengan nama Ed Carpenter () merupakan seorang pembalap dan pemilik tim balap asal Amerika Serikat yang saat ini membalap di ajang Seri IndyCar untuk tim pribadinya sendiri Ed Carpenter Racing. Ia merupakan keponakan dari pendiri Indy Racing League Tony George.



</doc>
<doc id="2501175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501175" title="Graham Rahal">
Graham Rahal

Graham Rahal (} merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Ia merupakan putra dari Bobby Rahal. Saat ini Graham membalap untuk tim yang dimiliki dan dikelola oleh ayahnya sendiri di Seri IndyCar yaitu tim Rahal Letterman Lanigan Racing.

Debut Rahal di ajang IndyCar di mulai di Grand Prix IndyCar St.Petersburg 2008. Dalam lomba debutnya ini ia juga sekaligus mencatatkan rekor pribadi tersendiri sebagai pembalap paling muda yang pernah memenangi lomba IndyCar dalam usia 19 tahun, 3 bulan dan 2 hari. Rekor ini bertahan sampai musim 2019 sebelum kemudian dipecahkan oleh Colton Herta.


</doc>
<doc id="2501179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501179" title="J. R. Hildebrand">
J. R. Hildebrand

John Randal "J.R." Hildebrand Jr. () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang saat ini membalap di ajang Seri IndyCar untuk tim Ed Carpenter Racing.


</doc>
<doc id="2501183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501183" title="Mateusz Morawiecki">
Mateusz Morawiecki

Mateusz Jakub Morawiecki (lahir tanggal 20 Juni 1968) adalah seorang politikus Polandia, juga merupakan seorang manajer, bankir, ekonom, pengacara, sejarawan, dan baru-baru ini telah diangkat menjadi Perdana Menteri Polandia yang ke-17. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Polandia, sempat juga menjabat sebagai Menteri Keuangan, Menteri Pembangungan Polandia, selama masa kabinet Beata Szydło. Dia juga sempat menjadi Ketua di "Bank Zachodni WBK" dari tahun 2007 sampai tahun 2015. Istrinya bernama Iwona, mereka memiliki 4 orang anak: Aleksandra, Jeremiasz, Ignacy and Magda.

Mateusz Morawiecki lahir pada tanggal 20 Juni 1968, putra dari Kornel Morawiecki.
Pada usia 12 tahun, Morawiecki sudah aktif memperjuangkan kebebasan di Polandia, dan saat itu ia mulai terlibat dalam pemasangan iklan-iklan politik. Pada bulan Agustus 1980 dia menempelkan edisi poster "Lower Silesia Bulletin" (Buletin Hukum Silesia), di seluruh jalan Wrocław. Poster itu berisi daftar Permintaan dan seruan dari Gdansk untuk melakukan mogok kerja untuk mendukung demonstrasi di sebelah pantai utara.

Setelah terjadi darurat militer, ia aktif menjadi pencetak dan distributor majalah tentara bawah tanah. Meski berulang kali ditangkap dan dipukuli oleh polisi rahasia "Służba Bezpieczeństwa" (SB), dia terus berpartisipasi dalam demonstrasi politik sampai akhir 1980an. Sejak saat itu dia dipersiapkan menjadi orang penting "SB" di bawah arahan petugas SB. Dia menjadi editor "Lower Silesia Bulletin" dan juga aktivis Asosiasi Mahasiswa Independen. Pada tahun 1988 dan 1989 ia berpartisipasi dalam aksi Mogok kerja di University of Wroclaw. Dia juga salah satu pencetus sebuah Komunitas politik yang diberi nama "Bebas dan Solidaritas".

Morawiecki adalah alumnus dari Universitas Wrocław (Jurusan Sejarah, 1992), Universitas Teknologi Wrocław (1993), Universitas Ekonomi Wrocław (Jurusn bisnis administrasi, 1995), Universitas Hamburg (Jurusan Hukum dan Integrasi Ekonomi Eropa, 1995–1997) dan juga Universitas Basel (Jurusan Studi Eropa, 1995–1997). Sementara di Wrocław Tech, ia belajar di luar negeri di Central Connecticut State University dan menyelesaikan program studi lanjut di Kellog School of Management Universitas Northwestern.

Pada tahun 1991, Morawiecki mulai bekerja untuk Cogito Co., dan juga menciptakan dua perusahaan penerbitan, "Reverentia" dan "Enter Marketing- Publishing". Pada tahun yang sama ia mendirikan majalah "Dwa Dni" (Dua Hari). Dia kemudian menjadi manajer dan editor utama di kantor publikasi tersebut. Pada tahun 1995 ia menyelesaikan magang di Deutsche Bundesbank sebagai Analisis Kredit, Restrukturisasi Keuangan, Pengawasan Perbankan serta Pengawasan Pasar Modal. Selama tahun 1996-1997 ia memimpin sebuah penelitian perbankan dan makroekonomi di Universitas Frankfurt. Pada tahun 1998, dia menjabat sebagai Wakil Direktur Departemen Perundingan Aksesi di Komite Integrasi Eropa, dia mengawasi dan berpartisipasi dalam negosiasi aksesi Polandia ke Uni Eropa di berbagai bidang, termasuk keuangan.

Bersama dengan Frank Emmert, dia adalah penulis buku teks pertama di bidang "Hukum Uni Eropa" yang diterbitkan di Polandia.

Selama tahun 1996-2004 ia bekerja sebagai dosen di Universitas Ekonomi di Wrocław, dan antara 1996-1998 juga di University of Technology. Dia menjadi anggota dewan penasehat kebijakan di berbagai institusi pendidikan tinggi. Selama tahun 1998-2001 dia adalah anggota dewan pengawas Wałbrzych Power Company, Dialog (penyedia layanan telepon lokal), serta Badan Pengembangan Industri. Dia adalah anggota Majelis Hukum regional Silesia, dari tahun 1998 sampai 2002.

Sejak November 1998, dia telah bekerja untuk BZWBK (Bank Zachodni WBK Group, Santander Group), di mana dia memulai kariernya sebagai Wakil Ketua Dewan Pengawas, sekaligus sebagai pengawas Biro Analisis Ekonomi dan Departemen Perdagangan Internasional. Pada tahun 2001 ia menjadi Managing Director, sekaligus anggota Dewan. Sejak 2007, Morawiecki pernah menjabat sebagai Ketua Bank Zachodni WBK

Dia menjadi "Konsul Kehormatan" Irlandia di Polandia, yang menjabat sejak 2008. Pada tahun 2013, Morawiecki dianugerahi Cross of Freedom and Solidarity. Dia juga telah mendapatkan banyak penghargaan lainnya oleh institusi seperti klub ekonomi, universitas, perusahaan penerbitan, dan institusi budaya nasional.

Sejak 16 November 2015, Morawiecki menjadi Wakil Perdana Menteri di Kementerian Pembangunan (Polandia), dalam kabinet Beata Szydło sampai 2016. Pada bulan Maret 2016 ia bergabung dengan Partai Hukum dan Keadilan.

Pada tanggal 28 September 2016, Morawiecki ditunjuk sebagai Menteri Keuangan dan menjadi salah satu anggota pemerintahan Beata Szydło yang paling kuat, yang bertanggung jawab atas anggaran, keuangan pemerintah, dana Uni Eropa, dan kebijakan ekonomi secara keseluruhan.

Sebelumnya pada tahun 2016, Morawiecki menggagas sebuah wacana dengan nama 'Rencana Pertanggungjawaban Pemerintah' ambisius, yang dikenal dengan sebutan "Rencana Morawiecki" (“Morawiecki Plan”), bertujuan untuk merangsang pertumbuhan ekonomi dan meningkatkan pendapatan untuk mendanai rencana pengeluaran pemerintah yang murah, termasuk program "Family 500+" untuk semua keluarga dengan memiliki dua anak atau lebih. Pada tanggal 18 dan 19 Maret 2017, Morawiecki mengambil bagian dalam pertemuan Menteri Keuangan G20 di Baden-Baden sebagai wakil Polandia pertama dalam sejatahnya di KTT.

Pada tanggal 7 Desember 2017, dia dilantik menjadi Perdana Menteri Polandia yang ke-17.



</doc>
<doc id="2501191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501191" title="Simona de Silvestro">
Simona de Silvestro

Simona de Silvestro () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Swiss. Ia telah malang melintang membalap di beberapa ajang seperti di Seri IndyCar, FIA Formula E dan V8 Supercars. Ia juga sempat mengetes mobil Formula Satu di tim Sauber pada musim 2014.


</doc>
<doc id="2501193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501193" title="Krynki">
Krynki



</doc>
<doc id="2501200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501200" title="Windsor Great Park">
Windsor Great Park

Windsor Great Park adalah sebuah Royal Park seluas , termasuk sebuah taman rusa, di selatan kota Windsor di perbatasan Berkshire dan Surrey di Inggris. Selama beberapa abad, taman tersebut menjadi lapangan berburu pribadi dari Istana Windsor dan bermula dari pertengahan abad ke-13.



</doc>
<doc id="2501209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501209" title="Eduard Strauss">
Eduard Strauss

Eduard "Edi" Strauss () adalah seorang komponis asalan Austria yang, bersama dengan para saudaranya Johann Strauss II dan Josef Strauss, menghimpun dinasti musikal Strauss. Ia adalah putra dari pasangan Johann Strauss I dan Maria Anna Streim.



</doc>
<doc id="2501211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501211" title="Akademi Chalachitra Negara Bagian Kerala">
Akademi Chalachitra Negara Bagian Kerala

Akademi Chalachitra Negara Bagian Kerala (Akademi Perfilman Negara Bagian Kerala) adalah sebuah lembaga nirlaba otonom yang bekerja di bawah Departemen Urusan Kebudayaan, Pemerintahan Kerala. Ini didirikan pada AGustus 1998 untuk promosi sinema di Kerala, mengkondisikan agar perfilman menjadi bentuk kesenian paling populer di Kerala.


</doc>
<doc id="2501212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501212" title="Teori keterikatan">
Teori keterikatan

Teori keterikatan ("attachment theory") adalah model psikologi untuk menjelaskan aspek tertentu dalam dinamika hubungan antarpersonal jangka panjang. Keterikatan merupakan insting biologis untuk mencari kedekatan dengan sosok keterikatan ("attachment figure") ketika seorang anak merasakan ancaman atau ketidaknyamanan, dengan harapan bahwa sosok keterikatan akan menghilangkan ancaman atau ketidaknyamanan tersebut. Berkembangnya sebuah keterikatan ialah karena adanya kebutuhan anak pada keamanan, keselamatan, dan perlindungan, hal yang sangat diperlukan pada masa kecil dan masa kanak-kanak.


Teori keterikatan dipopulerkan oleh seorang ahli psikoanalisis Inggris bernama John Bowlby pada tahun 1950an. Sebelum teori keterikatan tersebut mengemuka, bidang psikologi perkembangan sangat fokus pada dorongan interior masing-masing individu, bukan pada hubungan antarindividu. Teori yang dikemukakan Bowlby itu dipengaruhi oleh studi perilaku hewan primata yang diketahuinya membutuhkan pemberi perhatian utama mereka untuk dapat bertahan hidup, bukan dalam artian untuk menerima makanan sebagaimana yang dipercayai oleh ahli perilaku/"behaviorist", melainkan agar merasa dekat dengan sosok pelindung mereka. Menurut Bowlby, yang disebut dengan perilaku keterikatan (“"attachment behaviors"”) ialah pelayanan yang dilakukan untuk mencapai tujuan tersebut dan perasaan terlindungi yang menyertainya yang berkembang untuk mendatangkan respon dari sosok pemberi perhatian, berupa menangis, mengikuti, tersenyum, menyusui, menempel, dll. Dengan kata lain, anak atau bayi berkembang mengirimkan sinyal kepada pemberi perhatian mereka ketika mendapat serangan (takut, sakit, terluka, dll.) yang membutuhkan respon agar menjaga mereka tetap aman dari bahaya. Di dalam pusat sistem keterikatan terjadi semacam panggilan primitif dan respon yang menjaga spesies dapat tetap hidup. Bowlby mendapat pengaruh dari beberapa ahli klinik selama pengembangan teorinya, tetapi terutama ia mendapat pengaruh dari ahli psikoanalisis.

Bowlby berteori bahwa bayi tidak bisa mengatasi masalahnya sendiri, seperti ketakutan, kesedihan, basah dalam diapernya, rasa lapar, dll., dan membutuhkan seseorang untuk membantu mengatasinya. Proses tersebut dimulai dengan "co-regulation" atau "mutual regulation"- pengaturan simultan oleh dua sistem, yakni ibu dan bayi, dengan tujuan yang sama- dan berakhir idealnya dengan pembentukan diri sebagai agen eksekutif utama dari strategi yang berdasarkan pada keamanan. Dengan kata lain, anak yang secara efektif ditenangkan oleh pemberi perhatian mereka pada akhirnya akan belajar bagaimana melakukan hal-hal tersebut untuk dirinya sendiri. Bowlby juga percaya bahwa bayi mempunyai kebutuhan bawaan untuk mencari dan menjaga keterikatan dengan pemberi perhatian utama mereka, dan bahwa “bayi serta anak kecil seharusnya merasakan kehangatan, kedekatan, dan hubungan yang terus menerus dengan ibunya, yang mana keduanya mendapatkan kepuasan dan kenyamanan.” Bila tidak, maka bayi akan mendapat konsekuensi kesehatan mental yang signifikan, yang tidak dapat dikembalikan ke keadaannya yang semula. Sementara Bowlby dikenal sebagai Bapak Teori Keterikatan, peneliti yang bekerja membantu Bowlby, Mary Salter Ainsworth, seorang psikolog pandai dan berprestasi yang membawa teorinya menjadi hidup.

Pada tahun 1954, Ainsworth menemani suaminya yang mendapat pekerjaan di Uganda, memutuskan melakukan proyek penelitian menguji teori baru yang ia dan Bowlby ciptakan dengan manusia nyata. Ainsworth mula-mula menjelaskan fenomena dasar aman (‘‘"secure base phenomenon"’’) dalam istilah keseimbangan antara perilaku eksplorasi dan keterikatan (misalnya kedekatan, kontak). Ia mengusulkan bahwa observasi perilaku dasar aman seiring waktu dan konteksnya merupakan kriteria terbaik untuk menentukan tipe keterikatan tertentu seorang anak terhadap pemberi perhatian utama mereka. Kemudian Bowlby memberikan ciri pada sosok keterikatan sebagai dasar aman (“"secure base"”) untuk eksplorasi anak. Ia menggunakan analogi kekuatan ekspedisi, pergi menjauh dari benteng pertahanan, yakin pada kepercayaan bahwa dasar aman tersebut akan selalu tersedia dan mampu memberikan perlindungan dan dukungan lainnya pada saat ekspedisi membutuhkan bantuan atau tempat berlindung selama eksplorasi. Dalam pandangannya, kepercayaan diri anak di dalam dasar aman membuatnya dapat bertualang lebih jauh, ekspansif, dan bermanfaat, sebelum menjauh yang sebenarnya dari dasar tersebut ketika mereka beranjak dewasa. Hubungan dasar aman mula-mula seorang anak dengan pemberi perhatian utama mereka terbentuk selama beberapa tahun pertama kehidupannya dan berdasarkan sejarah unik transaksi perilaku yang memberikan ciri pada anak dan pemberi perhatiannya tersebut. Ainsworth menunjukkan bahwa perbedaan individu dalam organisasi perilaku dasar aman anak (misalnya representasi sensor motorik dalam hubungan) secara kritis bergantung pada fitur interaksi ibu dan anak, termasuk sensitivitas terhadap sinyal yang diberikan anak, kooperasi dengan perilaku anak, akses terhadap anak, dan penerimaan atas peran pemberi perhatian dan pemenuh kebutuhan anak.

Dengan berkembangnya anak, hubungan dasar aman semakin meluas dan termodifikasi, sebagian sebagai fungsi kualitas transaksi dengan keterikatan di antara dua individu, dan sebagian lagi karena konsekuensi perubahan kognisi, pengaruh, dan perilaku yang menandai pertumbuhan manusia. Salah satu konsekuensi pengalaman berulang dari sensitivitas, kooperasi, dll., berkaitan dengan perubahan perkembangan ialah penyusunan model mental penjelas hubungan dasar aman dan unsur-unsur penyusunnya. Bowlby berpendapat bahwa representasi mental tersebut membuat dasar aman lebih dapat diaplikasikan, yakni bahwa anak mungkin terus menerus merasa aman dan terdukung ketika pemberi perhatian mereka tidak hadir secara fisik. Lebih jauh, karena model mental keterikatan ini dibuat berdasarkan pengalaman yang dirasakan dan organisasi perilaku dasar aman dengan referensi sosok keterikatan daripada bahasa atau pengertian rasional diri atau pemberi perhatian, model mental keterikatan tersebut berfungsi secara implisit dan di luar perhatian utama dan kesadaran. Setelah satu tahun melakukan pengamatan pada ibu-ibu di Uganda dan anak/bayinya, ia memperhatikan bahwa anak yang paling sedikit menangis mendapatkan lebih banyak perhatian. Dan ia menyaksikan bagaimana hubungan simpati ibu (“"maternal attunement"”) terhadap tanda yang diberikan bayinya tersebut terlihat menentukan pola tersebut. Pengamatan original Ainsworth yang paling terkenal ialah mengenai sensitivitas hubungan ("relational sensitivity") yang dapat dilihat dari kehangatan ibu atau senyum maupun tangisan anak. Pemberi perhatian yang sensitif, Ainsworth menulis, “mengangkat bayinya ketika bayi tersebut menginginkannya, dan meletakkannya ketika bayi tersebut ingin melakukan eksplorasi… Pada sisi lain, pemberi perhatian yang memberi respon secara tidak tepat, mencoba bersosialisasi dengan anak ketika anak itu lapar, bermain dengannya saat ia lelah, atau memberinya makan ketika ia sedang mencoba menginisiasi interaksi sosial.” Ainsworth juga memperhatikan bahwa bayi yang paling merasa nyaman melakukan eksplorasi ialah bayi yang ibunya menunjukkan dengan jelas bahwa ia tidak akan pergi kemana-mana. Ainsworth melanjutkan penelitiannya di Uganda tersebut dengan studinya yang terkenal, Studi Baltimore (“"Baltimore Study"”). Langkah pertama pengamatan secara berurutan hubungan ibu dan bayi yang dilakukan di rumah, selanjutnya melakukan prosedur di laboratorium yang dirancang dengan menduplikasi apa yang dilihat di rumah, yang dikenal dengan "Strange Situation" (Situasi yang Asing).

Orang tua yang konsisten atau senantiasa memberikan respon pada kebutuhan anak akan membentuk anak yang terikat dengan aman. Anak akan melakukan eksplorasi secara bebas sementara pemberi perhatian mereka hadir (biasanya berupa keterlibatan dengan orang asing), seringkali kesal ketika pemberi perhatian mereka itu pergi meninggalkan mereka, dan umumnya gembira melihat pemberi perhatian mereka kembali. Anak yang terikat aman paling baik melakukan eksplorasi ketika mereka mengetahui/memiliki tempat aman untuk kembali pada saat yang dibutuhkan. Ketika bantuan diberikan, rasa keamanan mereka meningkat, dan juga mengasumsikan bantuan dari orang tua bermanfaat, akan mendidik anak bagaimana mengatasi masalah yang sama di waktu yang akan datang. Oleh sebab itu, seorang anak menjadi terikat aman ketika orang tua mereka hadir dan bisa memenuhi kebutuhan anak dengan responsif dan cara yang pantas. Anak-anak yang seperti itu akan lebih cenderung mempunyai keterikatan aman. Orang dewasa yang terikat aman akan lebih mempunyai pandangan positif mengenai diri mereka sendiri, pasangan, dan hubungan yang mereka jalin. Mereka merasa nyaman dengan kedekatan dan kemandirian, dan senantiasa menyeimbangkan keduanya.

Seorang anak dengan tipe keterikatan ini sedikit melakukan eksplorasi (dalam situasi yang asing) dan sering waspada terhadap orang asing, bahkan dalam kehadiran orang tua mereka. Ketika ibu mereka pergi, mereka seringkali merasa sangat menderita. Namun anak tersebut bersikap ambivalen ketika ibu mereka kembali. Karena respon/tanggapan pemberi perhatian yang tidak dapat diprediksi kepada anak, reaksi anak akan menjadi marah atau tidak berdaya terhadap pemberi perhatian mereka tersebut. Campuran antara mencari dan menahan kontak serta interaksi menghasilkan kemarahan yang tidak terelakkan dan nada kemarahan tersebut menandakan perilaku yang berlaku sebelum tahap perpisahan dengan pemberi perhatian mereka… Kepasifan/ketidakpedulian dan aktivitas eksplorasi anak dengan keterikatan kecemasan-ambivalen sangat terbatas. Perilaku interaktif mereka relatif kurang dalam hal inisiasi aktif. Namun pada tahap pertemuan dengan orang tua/pemberi perhatian mereka, mereka secara jelas menginginkan kedekatan dan kontak, meskipun mereka lebih cenderung menggunakan sinyal/tanda-tanda daripada pendekatan aktif, dan memprotes melawan saat ditinggalkan daripada secara aktif mencegahnya. Orang dewasa yang terikat dengan kecemasan mencari kedekatan dalam level yang tinggi, penerimaan dan responsivitas dari pasangan mereka, sehingga menjadi sangat bergantung pada orang lain. Mereka cenderung kurang percaya, memiliki pandangan yang kurang positif mengenai diri mereka sendiri dan pasangan, dan kemungkinan menunjukkan ekspresi emosi dalam level yang tinggi, serta memiliki perasaan khawatir dan impulsif dalam hubungan yang mereka jalani.

Anak dengan tipe keterikatan ini akan menghindari atau mengabaikan pemberi perhatian mereka dengan menunjukkan sedikit emosi dan tidak ada kesusahan/penderitaan ketika pemberi perhatian mereka itu pergi ataupun kembali. Anak tersebut tidak mengeksplor banyak mengenai siapa yang ada di sekitarnya. Ainsworth dan Bell berteori bahwa perilaku yang tampak tenang dari anak penghindar merupakan sebuah topeng kesusahan dan penderitaannya. Hipotesis itu kemudian dibuktikan melalui studi laju detak jantung anak penghindar. “…penghindaran yang mencolok pada pertemuan dengan ibu mereka, yang berupa pengabaian, meskipun ada pula saat membuang muka, berbalik badan, atau pergi menjauh… jika ada pemberian salam ketika ibu mereka datang, hal tersebut hanya berupa lirikan atau senyum… Anak tidak mendekati ibu mereka pada saat pertemuan dengannya, atau mereka mendekatinya dengan gaya yang gagal, atau mendekati ibu mereka cenderung hanya terjadi setelah bujukan berkali-kali… Jika anak dengan keterikatan kecemasan-penghindaran didekati/diraih, ia menunjukkan sedikit atau tidak ada kontak yang terjaga. Ia cenderung tidak memeluk; melihat ke arah lain, dan mungkin menggeliat turun. Orang dewasa penolak dan penghindar menginginkan independensi yang sangat tinggi, seringkali disertai menghindari keterikatan. Mereka melihat diri mereka sendiri sebagai orang yang cukup dengan diri mereka sendiri, tidak rentan terhadap perasaan keterikatan dan tidak membutuhkan hubungan dekat. Mereka cenderung menekan perasaan mereka, mengatasi penolakan dengan memberi jarak terhadap pasangan atau siapapun yang mereka seringkali mempunyai pendapat buruk. Orang dewasa yang takut dan penghindar mempunyai campuran perasaan terhadap hubungan yang dekat, yakni menginginkan sekaligus tidak nyaman dengan adanya emosi kedekatan. Mereka cenderung tidak mempercayai pasangan mereka dan melihat diri mereka sendiri sebagai orang yang tidak pantas. Seperti halnya orang dewasa penolak dan penghindar, orang dewasa yang takut dan penghindar cenderung mencari sedikit kedekatan, dan menekan perasaan mereka.

Ainsworth dkk. mengobservasi gerakan yang tegang seperti membungkukkan bahu, meletakkan tangan di belakang leher dan secara tegang memiringkan kepala, dll. Gerakan tersebut merupakan pertanda stres karena seringkali muncul terutama pada tahap yang terpisah, dan karena anak yang diamati menunjukkan gerakan tersebut cenderung rentan menangis. Berdasarkan hipotesis, gerakan-gerakan tersebut terjadi ketika seorang anak mencoba menahan tangis, dan gerakan tersebut menghilang ketika tangis itu pecah. Crittenden memperhatikan bahwa seorang anak yang diperlakukan dengan kasar dikelompokkan memiliki keterikatan tidak beraturan karena dalam situasinya, perilaku anak tersebut tidak menunjukkan penghindaran ataupun ambivalensi, namun ia menunjukkan stereotip yang berkaitan dengan stres, yakni memiringkan kepala selama situasi yang asing baginya tersebut. Perilaku tersebut juga merupakan pertanda tingkat stress. Dalam situasi yang asing, sistem keterikatan diharapkan menjadi teraktifkan oleh kepergian dan kembalinya pemberi perhatian. Jika perilaku anak tidak tampak oleh pengamat terkoordinasikan dalam cara yang tenang untuk mencapai kedekatan atau kedekatan relatif dengan pemberi perhatian mereka, maka keterikatan itu dianggap tidak beraturan sebagaimana hal tersebut mengindikasikan kekacauan atau keterluapan sistem keterikatan (misalnya oleh ketakutan). Perilaku anak dalam "Strange Situation Protocol" (protokol situasi yang canggung) terkodifikasi sebagai ketidakberaturan atau disorientasi, termasuk menunjukkan ketakutan yang jelas, perilaku yang bertentangan atau merusak terjadi secara simultan atau berurutan; stereotip, tidak simetris, salah arah atau gerakan tersentak; atau pembekuan dan disosiasi yang jelas. Lyons-Ruth meski demikian mendesak bahwa seharusnya diketahui lebih luas bahwa 52% anak yang terikat tidak beraturan terus menerus mendekati pemberi perhatian mereka, mencari kenyamanan, dan menghentikan penderitaan mereka tanpa perilaku penghindaran maupun ambivalen yang jelas. Sebagai contoh, anak-anak ditempatkan dalam tempat yang penuh perhatian dan kepedulian, kemudian lebih dari sekali/seringkali diberikan gangguan ke dalamnya. Dalam video "Strange Situation Protocol", keterikatan tidak beraturan cenderung terjadi ketika seorang anak yang ditolak atau diabaikan mendekati orang asing dalam keadaan terganggu tersebut untuk mendapatkan kenyamanan, kemudian kehilangan kendali otot dan jatuh di lantai akibat kewalahan oleh gangguan ketakutan yang tidak diketahui. Main dan Hesse menemukan bahwa kebanyakan ibu dari anak-anak dengan keterikatan tidak beraturan tersebut menderita kehilangan yang besar atau trauma lainnya sesaat sebelum atau setelah melahirkan, dan bereaksi dengan menjadi sangat depresi. Pada kenyataannya, 56% ibu yang kehilangan orang tua karena kematian sebelum mereka menyelesaikan sekolah menengah atas, mempunyai anak dengan keterikatan tidak beraturan. Studi berikutnya, dengan menekankan pada potensi penting kehilangan yang belum terselesaikan, setuju dengan penemuan tersebut. Sebagai contoh, Solomon dan George menemukan bahwa kehilangan yang tidak/belum terselesaikan dalam diri seorang ibu cenderung mempunyai hubungan dengan keterikatan tidak beraturan pada anak, terutama ketika mereka juga mengalami trauma yang tidak terpecahkan pada kehidupan mereka sebelum mengalami kehilangan tersebut.


</doc>
<doc id="2501214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501214" title="Janet Guthrie">
Janet Guthrie

Janet Guthrie () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pembalap wanita pertama yang turun di lomba Indianapolis 500 dan juga Daytona 500. Ia juga mencatat sejarah lainnya dengan menjadi pembalap wanita pertama yang memimpin lomba NASCAR Seri Piala.

Sebelum memutuskan menjadi pembalap, Guthrie merupakan seorang sarjana teknik kedirgantaraan lulusan Universitas Michigan. Ia memulai karier balapnya pada tahun 1963 awalnya sebagai pelampiasan hobi sebelum memutuskan terjun secara penuh di 1972.


</doc>
<doc id="2501222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501222" title="Sarah Fisher">
Sarah Fisher

Sarah Marie Fisher () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat yang pernah membalap di Seri IndyCar. Fisher juga pernah memiliki dan menjalankan tim balap pribadinya Sarah Fisher Racing di ajang yang sama.

Fisher juga pernah mengetes mobil Formula Satu tim McLaren di Indianapolis Motor Speedway pada tahun 2002.

Saat ini Fisher aktif di posisi manajemen IndyCar sebagai pengemudi tetap pace car (safety car) saat perlombaan berlangsung.



</doc>
<doc id="2501223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501223" title="Pemerintah Kerala">
Pemerintah Kerala

Pemerintah Kerala yang bermarkas besar di Thiruvananthapuram adalah badan yang terpilih secara demokratis yang memerintah negara bagian Kerala, India. Pemerintahan negara bagian tesebut dikepalai oleh Gubernur Kerala sebagai kepala negara bagian nominal, dengan Ketua Menteri yang terpilih secara demokratis sebagai kepala ekskeutif sesungguhnya. Pemerintah negara bagian tersebut menempatkan ibu kotanya di Thiruvananthapuram (Trivandrum) dan diduduki di Sekretariat Pemerintahan Kerala atau Hajur Kutcheri.

Pemerintah Kerala dibentuk pada 1 November 1956 setelah penggabungan Negara Bagian Travancore-Cochin dengan distrik Malabar dari negara bagian Madras sebagai bagian dari Undang-undang Reorganisasi Negara-negara Bagian 1956.



</doc>
<doc id="2501224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501224" title="Jules Grévy">
Jules Grévy

François Paul Jules Grévy (; ) adalah seorang Presiden Republik Prancis Ketiga dan salah satu pemimpin dari faksi Republikan Moderat. Menyatakan bahwa para pendahulunya adalah monarkis yang gagal untuk merestorasi monarki Prancis, Grévy dipandang sebagai Presiden Prancis republikan sesungguhnya yang pertama.

"Discours politiques et judiciaires, rapports et messages accompagnes de notices historiques et l'ricédis d'une introduction par L. Delabrousse" (2 vols., 1888)


</doc>
<doc id="2501225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501225" title="Brigade Izzuddin al-Qassam">
Brigade Izzuddin al-Qassam

Brigade Izzuddin al-Qassam adalah cabang bersenjata Gerakan Perlawanan Islam (Hamas). Bahasa, dalam bahasa Arab “Iz” berarti dukungan, kepatuhan, atau kebanggaan, dan “Din” berarti agama. Al-Qassam dapat diterjemahkan ke sebagai pembagi. Secara historis, Izzuddin Al Qassam adalah nama pelopor seorang mujahid yang mati syahid pada tahun 1935 di dekat Jenin. Al-Qassam dilahirkan di Suriah dan diusir ke Palestina untuk melawan pendudukan Prancis di Suriah dan Lebanon. Di Palestina, ia melanjutkan perjuangannya melawan pendudukan Inggris yang telah berjanji untuk membuat negara untuk orang Yahudi sebuah tanah air dengan mengorbankan penduduk.

Pada tahun 1984 Syekh Ahmad Yassin, Dr Ibrahim Al-Maqadema, Sheikh Salah Shehada dan ikhwah lain mulai mempersiapkan pembentukan organisasi bersenjata untuk melawan pendudukan. Berkonsentrasi pada usaha mereka mendapatkan senjata untuk aktivitas perlawanan di masa depan. Namun, anggota kelompok itu ditangkap dan senjata disita. Pada saat itu, kelompok ini tidak beroperasi atas nama Hamas atau Al-Qassam Brigade.

Pada tahun 1986 Sheikh Salah Shehada membentuk jaringan sel-sel perlawanan yang disebut “Al Mujahidin Al Filistin” (para pejuang Palestina). Jaringan ditargetkan pendudukan tentara Zionis dan pengkhianat. Jaringan ini terus bekerja sampai 1989; dan operasi mereka yang paling terkenal adalah penculikan dua tentara pendudukan: Ilan Sadoon dan Avi Sasbortas. Selain itu, Hamas (resmi didirikan pada tanggal 14 Desember 1987) dibentuk jaringan serupa lainnya, seperti “Brigade Abdullah Azzam” dan “Majd,” menjadi yang terakhir cabang keamanan terhadap pengkhianat.

Pada pertengahan 1991, Brigade Izzuddin Al Qassam dikenal sebagai cabang bersenjata Hamas.

Jumlah Brigade Izzuddin Al Qassam anggota hanya diketahui pimpinan Brigade, yang mengadopsi prinsip kerahasiaan dalam organisasi dan rekrutmen.

Organisasi Brigade Izzuddin Al Qassam adalah jaringan sel-sel khusus operasi di seluruh Jalur Gaza dan Tepi Barat. Sel-sel bekerja secara independen satu sama lain di bawah petunjuk dari kepemimpinan Brigade. Merekrut diwajibkan untuk memenuhi persyaratan kesalehan moral, integritas, dan keteguhan serta persyaratan fisik dan pendidikan untuk tugas yang akan diberikan kepada mereka.

Sejak Brigade Izzuddin Al Qassam bergerak dalam jangka panjang, pertempuran tanpa henti melawan pendudukan tentara dan cabang keamanan, menghadapi berbagai tindakan tegas dan berkesinambungan dengan keamanan pekerjaan dan mesin militer. Ratusan anggota Brigade Izzuddin Al Qassam telah terbunuh atau dipenjara. Selain itu, Otorita Palestina retak di atas Brigade from 1995-2000 dan menangkap ratusan anggota dan komandan.

Lebih dari delapan ratus anggota telah mati syahid sejak meletusnya Intifadah Al-Aqsa pada September 2000.

Palestina menghadapi banyak kesulitan dan hambatan dalam perjuangan mereka menuju kebebasan.pendudukan Keamanan dan mesin militer adalah contoh utama terorisme yang disponsori negara terhadap rakyat Palestina. Untuk mencapai kebijakan ilegal mereka, pasukan pendudukan menggunakan konsep hukuman kilektif, penyiksaan, blokade, pembunuhan, dan penggunaan kekuatan yang tidak terkendali.Selain itu, mereka menggunakan tekanan, intimidasi dan intimidasi sebagai taktik untuk merekrut dan membujuk para pengkhianat dari kalangan rakyat Palestina, sebagai mata-mata bagi mereka terhadap pejuang. Kendala lain adalah kebutuhan yang dibutuhkan untuk melakukan perlawanan dan melawan pendudukan serta membela rakyat dan negara.

Brigade Izzuddin Al Qassam telah bekerja sangat keras selama beberapa tahun terakhir untuk counter teroris kebijakan pendudukan. Dan di banyak kasus, Brigade Izzuddin Al Qassam mencatat kemenangan mengejutkan terhadap sasaran-sasaran militer yang sangat tertutup dan terlindungi.

Dihadapkan dengan mesin militer dan keamanan negara adikuasa regional, Brigade Izzuddin Al Qassam mengandalkan dukungan Allah SWT selama perjuangan. Setelah itu, kekuatan Brigade berasal dari keyakinan yang kuat dalam menuntut keadilan bagi Palestina, dan keyakinan bahwa pengorbanan akan mengalahkan arogansi agresor.

Melalui tekad, dedikasi, dan kecerdasan dalam memanfaatkan kelemahan pendudukan, komando tentara pendudukan memutuskan untuk menarik diri dari dalam Jalur Gaza, dan untuk mempertahankan pendudukan melalui kontrol perbatasan dan wilayah udara dan batas maritim.

Demikianlah, Brigade Izzuddin Al Qassam yakin bahwa selesainya pembebasan Gaza akan terpenuhi, dan bahwa pembebasan tanah Palestina akan terwujud.


</doc>
<doc id="2501227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501227" title="Tanjung Disappointment (Antarktika)">
Tanjung Disappointment (Antarktika)

Tanjung Disappointment () adalah tanjung yang menandai ujung Semenanjung Akra yang terletak di antara Teluk Exasperation dan Teluk Scar di pesisir timur Daratan Graham. Tanjung ini ditemukan tahun 1902 oleh Ekspedisi Antarktika Swedia di bawah pimpinan Otto Nordenskiöld. Tanjung ini diberi nama ""dissapointment"" yang berarti "kekecewaan" karena ia harus melintasi banyak ceruk es saat mendekati tanjung ini.


</doc>
<doc id="2501228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501228" title="Jipeng">
Jipeng

Jipeng merupakan salah satu kesenian tradisional di Indonesia. Jipeng merupakan seni kolaborasi antara Tanji dan Topeng.

Seni Jipeng merupakan salah satu kesenian teater yang dimainkan oleh masyarakat Betawi tempo dulu. Kesenian Jipeng ini mirip dengan seni drama yang memiliki alur cerita lakon dan babak. Pada umumnya kesenian ini mengambil tema cerita tentang keagamaan atau petuah.

Jipeng muncul karena kejenuhan dan kebosanan masyarakat dengan kesenian yang hanya mempertunjukkan instrumen musik. Perpaduan kesenian pun terjadi. Ada kolaborasi antara teater topeng dan tanjidor yang melahirkan Jipeng.

Nama Jipeng adalah akronim dari Tanji dan Topeng. Jadi, Jipeng adalah pertunjukan topeng yang diiringi orkes Tanjidor. Jipeng mempertunjukkan tidak hanya permainan musik, tetapi juga tarian, nyanyian, serta perpaduan gerak dan teater yang kadang mengundang lawakan.

Lagu-lagu yang dinyanyikan dalam pertunjukan Jipeng adalah lagu yang berasal dari Betawi dan Sunda ataupun gabungan keduanya. Di antaranya, lagu yang berupa mars khas Tanjidor, seperti lagu "Kramton, Batalyon", dan "Was Taktak." Selain itu, orkes ini juga dapat membawakan lagu-lagu Topeng dengan baik, seperti lagu "Kang Aji, Sulamjana," dan "Buah Kawung."

Jipeng sempat mengalami jaman kejayaan dan keemasan pada era 70-an hingga 80-an. Kesenian ini tumbuh pesat di Betawi pusat, seperti daerah Tanahabang dan Kampung Arab.

Sementara itu, bekas pemain kesenian Jipeng pada era 80-an, Odang Sumantri (58) mengaku bahwa kesenian Jipeng bukan asli dari Betawi. Menurut dia, kesenian Jipeng adalah kesenian yang tumbuh di daerah Jawa Barat dan menyebar ke daerah pinggiran yang dihuni masyarakat Betawi, seperti Tangerang dan Ciledug.

Kesenian tanjidor sebagai kesenian orkes yang berasal dari Betawi. Kesenian yang diyakini sudah ada sejak abad ke-19 ini awalnya dikenal dengan nama tangsi atau tanji.

Pada awalnya, kesenian tanji ini hanya mengandalkan alat musik tiup. Kesenian ini dimainkan oleh masyarakat Betawi untuk sekadar melepas penat seusai bekerja dan mendapatkan hiburan.

Seiring perubahan zaman, kesenian tanji kemudian ditambahkan beberapa alat musik lain, seperti gendang, gong, dan alat musik gesek. Penambahan alat musik tersebut mengubah penamaannya, dari tanji menjadi tanjidor.

Dengan nama tanjidor, kesenian ini mulai digarap secara profesional dan sering diundang untuk tampil di acara pesta dan hajat, seperti pernikahan, sunatan, dan penyambutan tamu kehormatan.

Karena banyaknya permintaan masyarakat terhadap kesenian ini, kelompok-kelompok tanjidor kemudian bermunculan. Meski demikian, tanjidor sempat mengalami masa sulitnya. Masyarakat mulai bosan dengan pertunjukan tanjidor yang hanya mementaskan instrumen musik.

Topeng adalah salah satu jenis teater rakyat Betawi. Topeng dalam tradisi kesenian Betawi dikenal juga sebagai Lawakan atau seni peran. Cerita yang dipentaskan dalam lawakan biasanya mengenai keseharian masyarakat Betawi atau cerita rakyat Sunda. Teater Topeng ini dapat ditemukan di daerah pinggiran Jakarta, antara lain di Cilodong, Kampung Setu, Tambun, dan Ciseeng.

Alat musik yang digunakan dalam kesenian Jipeng tidak jauh berbeda dengan Tanjidor. Ada klarinet, trompet, trombone, tenor, bass tambur, simbal, dengan tambahan gendang, gong, dan alat musik gesek, seperti tehyan dan rebab.

Pada perkembangannya, alat musik Tanjidor sering kali digantikan dengan kromong tiga pencon, gendang, kecrek, kempul, suling, dan gong buyung.

Kesenian Jipeng biasa dipentaskan dalam acara pesta, syukuran, khitanan, penyambutan tamu, dan upacara adat Betawi yang berkaitan dengan nilai agama. Pertunjukan Jipeng biasanya dilaksanakan di lapangan terbuka yang luas agar dapat menampung banyak penonton. Apalagi, kesenian ini mementaskan nyanyi, tari, dan lawakan yang memerlukan ruang untuk bebas bergerak.

Waktu pementasan Jipeng umumnya pada malam hari. Sedangkan pada siang hari, Tanjidor biasanya terlebih dahulu diarak keliling kampung.

Tata cara pertunjukan Jipeng hampir sama dengan pertunjukan Topeng. Perbedaan keduanya hanya pada awal pertunjukan dan kostum.

Pertunjukan Topeng diawali dengan lagu "Arang-arangan", sedangkan Jipeng diawali dengan lagu-lagu mars khas Tanjidor. Kostum yang digunakan pemain Jipeng lebih sederhana. Untuk penarinya, Jipeng cukup memakai kebaya, kain panjang, dan selendang panjang yang diikat di pinggang.

Cerita yang dibawakan dalam pertunjukan Jipeng, antara lain mengenai "Sultan Majapahit, Prabu Siliwangi, Babad Bogor, Sinden Siluman", dan "Rindon Jago Kerawang". Dalam pementasannya, Jipeng mementingkan humor. Apabila diselenggarakan semalaman, pementasan akan menghadirkan pemain pria yang berperan sebagai tokoh wanita untuk lebih memeriahkan suasana.

Tema dan cerita yang dibawakan Jipeng tidak banyak berbeda dengan Topeng. Tema cerita berkisar pada kepahlawanan. Sosok tokoh kesatria yang melawan kesewenangan penjajah dan tuan tanah sering ditampilkan. Amanat dalam cerita adalah kebaikan dan kebenaran pasti dapat mengalahkan kejahatan.

Keberadaan kesenian Jipeng pada masa kini mulai terancam punah. Jipeng dan kesenian tradisional Betawi mulai jarang dinikmati. Faktor lainnya adalah minimnya generasi penerus yang melestarikan kesenian ini selain kelangkaan perlengkapan alat musik pada kesenian ini.

Pengamat Kebudayaan Betawi, Rasyid Alwi mengatakan bahwa saat ini tidak banyak grup kesenian Jipeng yang berada di Jakarta. Bila pun ada, dia memprediksi jumlahnya sedikit dan penyebarannya di daerah pinggiran Jakarta, seperti Cileduk dan Kebon Jeruk. Kesenian itu pun kadang sudah tidak murni lagi sebagai kesenian Jipeng. Grup kesenian lenong atau tanjidor saat ini hanya memainkan sedikit unsur Jipeng.

Tidak hanya di daerah Jakarta, kesenian Jipeng juga dapat ditemukan di Kampung Adat Kasepuhan Sinar Resmi, Kecamatan Cisolok, Kabupaten Sukabumi. Jipeng ditampilkan pada acara "Revitalisasi Seni Tradisi Jipeng" dari grup Kulup Sinar Kulun, yang digelar Balai Pengelolaan Taman Budaya Jawa Barat, 


</doc>
<doc id="2501229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501229" title="Puisi dinding di Leiden">
Puisi dinding di Leiden

Puisi Dinding (, kadang disebut pula "Gedichten op muren" atau "Dicht op de Muur") adalah sebuah proyek yang melukiskan lebih dari 110 puisi dengan berbagai bahasa di dinding-dinding bangunan di Kota Leiden, Belanda.

Proyek Puisi Dinding sebagian didanai oleh Yayasan Tegen-Beeld yang didirikan oleh dua seniman utama dalam proyek ini yaitu Ben Walenkamp dan Jan-Willem Bruins. Selain itu, dana lain berasal dari beberapa perusahaan yang beroperasi di Kota Leiden. Proyek ini dimulai pada tahun 1992 dengan pelukisan puisi "Moim Stikham" karya penyair Rusia yaitu Marina Tsvetayeva. Pada tahun 2005, setelah pelukisan puisi "De Profundis" karya Federico García Lorca, pelukisan puisi sempat berhenti selama beberapa tahun untuk kemudian dilanjutkan kembali pada taun 2010 dengan pelukisan puisi nomor 102 yaitu "Vepkhistqaosani" karya penyair Georgia, Shota Rustaveli. Penyair lainnya yang karyanya diikutkan di dalam proyek ini di antaranya adalah E. E. Cummings, Langston Hughes, Jan Hanlo, Du Fu, Louis Oliver, Pablo Neruda, Rainer Maria Rilke, William Shakespeare, dan W. B. Yeats, serta beberapa penyair lokal Belanda seperti Piet Paaltjens dan J. C. Bloem. Salah satu puisi yang dilukis di Puisi Dinding Leiden merupakan sajak dalam bahasa Bugis dari abad ke-19 yang dilukis di dinding kanal dari bangunan Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde. Puisi-puisi yang dilukis dalam bahasa selain Belanda dan Inggris kebanyakan disertai dengan plakat berisi terjemahan Belanda dan Inggris dari puisi tersebut.

Sebuah panduan tersedia di Internet yang berisi tur menelusuri 25 dari 110 puisi bagi para wisatawan di Leiden. 43 puisi pertama—dari "Moim Stikham" karya Marina Tsevatayeva (dilukis tahun 1992) hingga "Ode Longinus" karya penulis Yunani Kuno yaitu Sappho (dilukis tahun 1996)—yang dilukis oleh proyek ini telah dimasukkan ke dalam sebuah buku deskripsi oleh Marleen van der Weij berjudul "Dicht op de muur: gedichten in Leiden" pada tahun 1996. Volume kedua ("Dicht op de muur 2") diterbitkan pada tahun 2005 merangkup puisi 44 hingga 101 dari puisi tanpa judul karya penyair Portugal yaitu Luís Vaz de Camões (dilukis tahun 1996) hingga "De profundis" karya Garcia Lorca (dilukis tahun 2005).

Terinspirasi dari kesuksesan proyek puisi dinding di Leiden, pelukisan puisi pada dinding juga telah dilakukan di beberapa kota di Belanda. Pada tahun 2004, Kedutaan Besar Belanda di Bulgaria meluncurkan sebuah proyek yang serupa di ibu kota Bulgaria, Sofia sementara pada tahun 2012 Yayasan Tegen-Beeld bekerja sama dengan International Society of Friends of Rimbaud untuk melukis puisi Arthur Rimbaud yang berjudul "Le Bateau ivre" pada sebuah gedung pemerintah di Arrondissement ke-6 Paris. Sebuah puisi karya Hendrik Marsman pada tahun 2012 dilukis pada sebuah tembok di Berlin.





</doc>
<doc id="2501230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501230" title="Krynki, Święty Krzyż">
Krynki, Święty Krzyż

Krynki adalah sebuah desa di kecamatan Brody, powiat Starachowice, provinsi Święty Krzyż, Polandia.


</doc>
<doc id="2501231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501231" title="Kasus suap daging sapi impor">
Kasus suap daging sapi impor

Kasus suap daging sapi impor adalah kasus suap di Indonesia yang terjadi pada awal 2013 terkait pengaturan kuota sapi impor menjadi 8000 ton. Tercatat uang sebesar 1,3 miliar digunakan untuk penyuapan yang akhirnya berujung pada hukuman penjara. Kasus ini melibatkan saksi yang berasal dari individu, pihak swasta dan pemerintah, mulai dari Elda Devianne Adiningrat, Thomas Sembiring, menteri pertanian Suswono bahkan hingga artis Ayu Azhari dan model Vitalia Shesya. Atas kasus tersebut KPK melakukan penyitaan sejumlah barang terkait kasus suap daging sapi impor.

Setelah melalui berbagai rangkaian proses penyidikan, KPK kemudian menetapkan 5 orang sebagai tersangka. Mereka adalah Luthfi Hasan Ishaaq yang saat itu menjabat sebagai presiden Partai Keadilan Sejahtera dan anggota DPR periode 2009-2014, Ahmad Fathanah serta pihak Indoguna Utama yang terdiri dari Arya Abdi Effendi, Juard Effendi serta Maria Elizabeth Liman. Latar belakang sebagai presiden PKS dan perannya untuk mempengaruhi menteri pertanian Suswono plus kasus pencucian uang menjadikan Luthfi sebagai aktor utama dari kasus ini. Pun dengan Fathanah yang tersandung kasus pencucian uang. Alhasil keduanya menerima hukuman paling berat di antara semua tersangka, yakni hukuman penjara selama 16 tahun.

Pada awal 2013 Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) mengendus adanya indikasi terjadinya suap dalam hal proses pengimporan daging sapi karena saat itu impor daging sapi sedang dibatasi. Kecurigaan itu didapatkan dari informasi yang diterima KPK bahwa terjadi serah terima uang mengenai proses impor daging yang dilakukan oleh Juard Effendi dan Arya Arby Effendi dari PT Indoguna Utama kepada Ahmad Fathanah. Untuk membuktikan kebenarannya, KPK kemudian mengikuti Ahmad Fathanah di kantor PT Indoguna Utama yang terletak di Jakarta Timur pada Selasa, 29 Januari 2013. Saat dipantau, KPK menemukan bahwa informasi yang mereka dapatkan memang benar adanya. Terjadi transaksi keuangan yang dilakukan oleh Juard dan Arya kepada Fathanah kala itu.

Pada sore hari setelah melakukan transaksi di kantor PT Indoguna Utama, Ahmad Fathanah lalu beranjak dengan membawa uang tersebut ke Hotel Le Meridien yang terletak di Jakarta Pusat. Di sana KPK menemui bahwa Ahmad Fathanah sempat bertemu dengan seorang mahasiswi 19 tahun berinisial M. Namun KPK tak tahu secara pasti terhadap apa yang mereka berdua lakukan saat itu.

Pada pukul 20.20 WIB, KPK langsung menangkap Fathanah beserta mahasiswi berinisial M yang saat itu tengah berada di basement. Selain itu KPK juga menyita uang sebesar Rp 1 miliar berupa pecahan Rp 100.000 yang dibungkus dalam kantong plastik yang ada di jok belakang beserta dua buah buku tabungan Bank Mandiri dan sebuah tas berwarna hitam. Tanpa pikir panjang KPK kemudian membawa kedua orang tersebut ke gedung KPK. Tak lama berselang setelah penangkapan Fathanah dan mahasiswi berinisial M, KPK melakukan penangkapan terhadap Juard dan Abdi Arya di daerah Cakung, Jakarta Timur untuk kemudian dibawa ke gedung KPK. Penangkapan tersebut terjadi pada pukul 22.30 WIB. Tak hanya itu saja, KPK juga melakukan pengamanan terhadap sopir PT Indoguna Utama dan sopir Ahmad Fathanah. Dalam hal ini KPK menduga bahwa PT Indoguna Utama akan menyuap Luthfi Hasan Ishaaq berhubungan dengan rekomendasi impor daging sapi di Kementerian Pertanian

Keesokkan harinya, yakni pada Rabu, 30 Januari 2013 KPK menggeledah kantor PT Indoguna. Di sana KPK juga menyita beberapa barang dan memberikan garis polisi. Selain itu KPK juga memantau di beberapa titik. Pada pukul 20.00 WIB KPK memberikan pengumuman bahwa tiga orang yang tertangkap, yakni Ahmad Fathanah, Arya Arby Effendi dan Juard Effendi adalah tersangka karena berperan dalam kasus suap-menyuap daging sapi impor. Juard dan Arby disangkakan pada pasal 5 ayat 1 atau pasal 13 UU No. 31 tahun 1999 dan UU No. 20 tahun 2001 juncto pasal 55 KUHP sementara Luthfi Hasan Ishaaq disangkakan pada pasal 12 a atau b pasal 5 ayat 2 atau pasal 11 UU No. 32 tahun 1999. Pada 23.30 WIB KPK lalu menjemput Luthfi untuk diperiksa karena ada dua alat bukti terkait keikutsertaan Luthfi dalam kasus ini.

Luthfi kemudian mengundurkan diri sebagai Presiden PKS keesokan harinya, yakni pada 31 Januari 2013. Pada tanggal yang sama KPK juga melakukan penggeledahan di unit apartemen Ahmad Fathanah yang terletak di Margonda, Depok dengan mengirimkan 4 orang tim penyidik dan 1 orang pekerja bagian operasional KPK. Diketahui bahwa kamar apartemen itu disewa atas nama Sefti Sanustika, istri Fathanah. KPK melakukan penggeledahan dengan tujuan untuk mencari bukti-bukti pendukung. Saat penggeledahan terjadi, istri Fathanah ada di lokasi dan menyaksikannya.

Guna mengembangkan penyidikan kasus lebih lanjut, KPK kemudian memutuskan untuk melakukan penahanan kepada para tersangka. Fathanah ditahan di Rumah Tahanan KPK, Juard di Rumah Tahanan Salemba, Jakarta Pusat, Arya ditahan di Rumah Tahanan Cipinang, Jakarta Timur sementara itu Luthfi Hasan Ishaaq ditahan di Rumah Tahanan Guntur.

Untuk mengusut lebih jelas kasus suap daging sapi, KPK melakukan pemeriksaan kepada Elda Devianne Adiningrat pada Kamis, 14 Februari 2013. Pemeriksaan berlangsung selama 11 jam di gedung KPK. Elda yang menjabat sebagai Ketua Asosiasi Perbenihan Indonesia dan Komisaris PT Radina Bio Adicita ini dianggap mengetahui seluk-beluk masalah ini sehingga dicegah untuk berpergian ke luar negeri selama 6 bulan. Elda memiliki peran sebagai perantara antara PT Indoguna Utama dengan pengimpor daging dan Luthfi Hasan Ishaaq. Keterkaitan Elda dalam kasus ini juga tak terlepas dari pertemuan yang berlangsung pada Januari 2013 yang mempertemukan antara dirinya dengan Menteri Pertanian Suswono dan Maria Elizabeth Liman dan membahas tentang rencana penambahan jumlah kuota daging sapi impor. Selepas pemeriksaan, Elda memilih diam saat diwawancarai oleh awak media.

KPK kembali melakukan pemeriksaan saksi untuk tersangka Luthfi Hasan Ishaaq pada 18 Februari 2013. Selain Elda Devianne Adiningrat, saksi lain yang diperiksa adalah Menteri Pertanian Suswono, Maria Elizabeth Liman, Jerry Rogers dan Soewarso Martowihardjo. Pemeriksaan untuk Suswono sendiri berlangsung selama hampir 7 jam. Seusai melakukan pemeriksaan, ia menyampaikan kepada awak media bahwa ia tak terkait kasus 4 tersangka.

Pada Kamis, 21 Februari 2013 Elda menjalani pemeriksaan kembali oleh KPK di gedung KPK. Namun Elda tidak sendiri. Pada hari yang sama juga diperiksa saksi lainnya terkait kasus suap daging sapi impor, yakni Ahmad Zaky, Sahrudin, Agung Suganda, Maria Elizabeth Liman serta Direktur Kesehatan Masyarakat Veteriner dan Pasca Panen, Ahmad Junaedi. Pada pemeriksaan tersebut Elda menjadi saksi untuk Ahmad Fathanah. John Pieter Nazar, pengacaranya menjelaskan bahwa Elda telah mengenal Ahmad Fathanah dan Luthfi Hasan Ishaaq sejak September 2012 karena keduanya adalah kader PKS.

Keesokkan harinya, yakni pada Jumat, 22 Februari 2013 KPK mengadakan pemeriksaan saksi lanjutan. Ada beberapa orang yang diperiksa, di antaranya adalah Elda dan Denni P Adhiningrat yang tak lain adalah suami Elda sendiri. Menurut pengacara Elda, John Pieter, keterkaitan antara suami Elda dengan kasus ini adalah karena Elda pernah menggunakan ponsel genggam saat menghubungi Ahmad Fathanah untuk membahas pertemuan dengan Luthfi Hasan di Medan. John juga menjelaskan bahwa Denni tidak bergabung dalam pertemuan di Medan. Selain Denni, tiga orang yang diperiksa oleh penyidik KPK adalah Soewarso, Mansyur, dan Paulina Theresia Sululing.

Pemeriksaan kedua atas menteri pertanian saat itu, Suswono dilakukan lagi pada Kamis, 14 Maret 2013 di Gedung KPK. Berlangsung selama 9 jam, saat itu Suswono menjadi saksi untuk Luthfi Hasan Ishaaq. Dalam pemeriksaan tersebut KPK kembali mempertegas soal seperti apa dan bagaimana pertemuan yang dilakukan olehnya dan Luthfi di Medan beberapa waktu lalu.

Salah satu langkah KPK dalam mengatasi kasus ini adalah melakukan penyitaan barang-barang yang dimiliki oleh tersangka dan orang-orang yang berkaitan dengannya. Demi mempelancar jalannya penyitaan, KPK kemudian mengeluarkan surat perintah penyidikan yang ditandantangani oleh ketua KPK, Abraham Samad per 25 Maret 2013. Setelah sempat mengalami kesulitan, KPK akhirnya berhasil melakukan penyitaan tak hanya Luthfi Hasan Ishaaq dan Ahmad Fathanah saja, melainkan juga barang-barang milik Ayu Azhari, Vitalia Shesya dan Tri Kurnia Puspita. Ketiga nama terakhir tersebut tercatat pernah menerima barang dan uang dari Ahmad Fathanah. Berikut adalah daftar barang-barang yang berhasil disita oleh KPK dalam kurun waktu 20 Maret hingga 10 Mei 2013. Dalam melakukan penyitaan, Ayu Azhari mengembalikannya sendiri dan Tri Kurnia Puspita mengembalikan uang sebesar Rp 400 juta:
Kasus suap daging sapi impor 2013 tak terlepas dari peran pihak swasta, yakni PT Indoguna Utama. Ada tiga aktor yang 'bermain' dalam kasus ini demi terpenuhinya permintaan kuota daging sapi impor menjadi 8000 ton. Mereka adalah Arya Abdi Effendi selaku direktur PT Indoguna Utama, Juard Effendi dan Maria Elizabeth Liman selaku direktur utama PT Indoguna Utama. Mereka pun harus mempertanggungjawabkan atas apa yang telah diperbuat dengan menjalani berbagai sidang dan akhirnya harus menjalani vonis dari majelis hakim.

Pada Rabu, 24 April 2013 pada pukul 09.00 WIB sidang perdana atas terdakwa Arya Abdi Effendi dan Juard Effendi diadakan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Hadir pula Denny Kailimang yang berperan sebagai penasehat hukum kedua terdakwa. Dalam sidang tersebut Jaksa KPK menyatakan dalam dakwaan bahwa Arya dan Juard telah memberikan uang atau janji kepada penyelenggara, Luthfi Hasan Ishaaq dan menyebut bahwa tujuan utama dari penyuapan tersebut adalah untuk membantu pengajuan kuota impor sapi dari 5 perusahaan yang tergabung dalam grup perusahaan Indoguna Utama sebanyak 8000 ton di Kementerian Pertanian pada 2013. Rinciannya adalah sebanyak 1000 ton untuk PT Indoguna, 1500 ton untuk PT Sinar Terang, 2300 ton untuk CV Karya Indah, 2200 ton untuk CV Surya Cemerlang Abadi dan 1000 ton untuk CV Nuansa Guna Utama.

Pada Rabu, 12 Juni 2013 sidang diadakan kembali untuk terdakwa Arya dan Juard dengan agenda pembacaan tuntutan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Dalam sidang M Rum yang bertugas sebagai jaksa menuduh mereka telah mendukung melakukan korupsi, memberikan keterangan yang bertele-tele dan tidak mengakui kesalahannya. Atas tindakan tersebut, mereka dihukum dengan tuntutan 4 tahun 6 bulan penjara dan denda Rp 200 juta subsider 4 bulan kurungan penjara karena melanggar UU No. 20 Tahun 2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi jo. pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP.

Berikutnya sidang berlanjut pada 19 Juni 2013 dengan agenda pembacaan pembelaan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi. Dalam sidang itu Juard menjelaskan bahwa kasus suap daging sapi impor tak terlepas dari bujukan Ketua Asosiasi Perbenihan Indonesia, Elda Devianne Adiningrat alias Bunda terkait penambahan kuota daging sapi impor di Kementerian Pertanian kepada Maria Elizabeth Liman. Selain itu Juard juga menyebutkan nama Hatta Rajasa yang saat itu menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian yang dianggap terlibat untuk meningkatkan jumlah kuota.

Berdasarkan penjelasan Juard, Elda telah menyuruh bawahannya, Jerry Roger Kumontoy untuk membujuknya untuk melakukan upaya agar kuota impor daging sapi dapat bertambah menjadi 8000 ton pada 2013 dan menyebut bahwa Hatta Rajasa telah setuju untuk menambah kuota sebanyak 20 ribu ton. Menanggapi permintaan Jerry, Juard kemudian meminta stafnya, Priyoto untuk membuat surat permohonan penambahan kuota daging sapi impor untuk diserahkan secara langsung di sebuah minimarket di dekat Kementerian Pertanian kepada Jerry. Tak sampai di sini saja, setelah menghubungi Ketua Asosiasi Importir Daging Sapi, Thomas Sembiring yang memiliki jatah kuota sebesar 10 ribu ton, Elda juga terus membujuk Maria agar mau terlibat dalam penambahan kuota daging sapi impor. Juard telah berusaha meyakinkan kepada Maria agar tidak terpengaruh pada bujukan Elda. Namun ternyata usahanya tidak berhasil.

Sementara itu dalam nota pembelaan alias pledoi, Arya menyatakan bahwa ia menyesal telah mengenal Fathanah dan Elda karena menganggap mereka telah menipu keluarganya, mulai dari dirinya, ibunya, Maria Elizabeth Liman dan pamannya, Juard Effendi. Ia menjelaskan bahwa uang Rp 1 milar tersebut awalnya hendak digunakan untuk kegiatan safari dakwah dan kegiatan kemanusiaan di Papua sebagai bagian dari "Corporate Social Responsibiliy" (CSR) perusahaan yang disalurkan untuk kegiatan operasional PKS melalui Ahmad Fathanah. Namun ternyata uang tersebut justru digunakan sebagaimana mestinya melainkan digunakan untuk kepentingan pribadi Fathanah. Selain uang sebesar Rp 1 miliar, Arya juga mengaku bahwa pihak Indoguna Utama juga sempat memberikan uang sebesar Rp 300 kepada Elda melalui Jerry sebagai uang jasa karena telah bekerja selama dua hingga tiga bulan terkait penambahan kuota daging sapi impor.

Berdasarkan hasil pengembangan penyidikan kasus suap daging sapi impor, per April 2013 KPK menetapkan Maria Elizabeth Liman sebagai tersangka. Beberapa bulan kemudian tepatnya pada 17 Desember 2013 KPK akhirnya melakukan penahanan. Maria akhirnya harus mendekam di Rumah Tahanan Pondok Bambu, Jakarta selama 20 hari, kemudian diperpanjang lagi selama 40 hari ke depan terhitung dari 5 Januari hingga 14 Februari 2014. Terkait penahanan tersebut, Maria beranggapan bahwa ia tidak bersalah dan menyalahkan Elda Adiningrat dan Ahmad Fathanah atas apa yang telah mereka lakukan. Maria juga menegaskan bahwa ia tidak pernah memberikan atau menjanjikan apapun dan kepada siapapun tentang kuota daging sapi impor.

Sidang perdana kemudian digelar pada Selasa, 11 Maret 2014 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Ia didakwa telah memberikan suap atau menjanjikan uang sebesar Rp 1,3 miliar dari seluruh yang dijanjikan, yakni 40 miliar kepada Luthfi Hasan Ishaaq melalui Ahmad Fathanah. Untuk memberikan dukungan, puluhan karyawan PT Indoguna Utama datang dengan mengenakan kemeja putih. Mereka berharap sidang berjalan dengan adil dan sebagaimana mestinya.

Keterlibatan Maria kemudian bergulir pada sidang dengan agenda pembacaan tuntutan pada 22 April 2014. Dalam kesempatan itu Jaksa Penuntut Umum KPK meminta majelis hakim untuk memberikannya hukuman 4 tahun 6 bulan dan denda sebesar Rp 200 juta subsider 4 bulan. Hal itu dikarenakan JPU menganggap Maria mendukung terjadinya praktek korupsi serta tidak mengakui perbuatan yang telah dilakukannya. Atas hal tersebut Maria disangkakan pada Pasal 5 ayat 1 huruf a Undang-Undang nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang nomor 20 Tahun 2001 Jo Pasal 55 Ayat (1) ke-1 KUHP sebagaimana dalam dakwaan pertama. Atas tuntutan tersebut, Maria merasa keberatan. Menurutnya tuntutan tersebut terlalu tinggi. Ia pun merasa bahwa ia hanya dimanfaatkan saja oleh Elda dan Fathanah. Hal itu juga dibenarkan oleh Denny Kailimang selaku penasehat hukumnya.

Sebagai bentuk keberatan, Maria kemudian mengajukan nota pembelaan atau pledoi yang berjudul "Saya pengusaha, bukan penyuap.". Sidang dengan agenda pledoi sendiri diadakan pada Selasa, 29 April 2014. Dalam sidang tersebut Maria menyatakan bahwa ia hanya korban dari makelar seperti Elda dan Fathanah dan tidak pernah ada maksud untuk menyuap Luthfi sebesar Rp 1,3 miliar agar permintaannya akan penambahan kuota daging sapi impor terpenuhi. Ia juga menjelaskan bahwa uang senilai Rp 1 miliar yang diberikan kepada Fathanah adalah sumbangan kemanusiaan untuk Papua dan Nusa Tenggara Barat sementara uang Rp 300 juta adalah upah jasa untuk Elda. Dalam kesempatan tersebut ia juga menyalahkan Juard Effendi karena ia yang menangani masalah penambahan kuota.

Menindaklanjuti sidang-sidang yang telah dijalankan oleh Maria, Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta lalu mengadakan sidang dengan agenda pembacaan putusan Majelis Hakim pada Selasa, 13 Mei 2014. Dalam sidang tersebut Majelis Hakim menjatuhkan vonis kepada Maria berupa hukuman penjara selama 2 tahun 3 bulan penjara plus denda Rp 100 juta subsider tiga bulan kurungan. Vonis ini lebih ringan dibanding vonis yang diterima oleh Luthfi Hasan Ishaaq karena Maria dinilai memberikan sumbangsih terhadap masalah kelangkaan daging sapi nasional. Setelah sidang selesai, Maria kemudian disambut oleh puluhan karyawan PT Indoguna Utama.

Perkembangan kasus kemudian bergulir pada diadakannya sidang perdana Ahmad Fathanah sebagai tersangka lain dari kasus suap impor daging sapi dan pencucian uang. Sidang tersebut diadakan pada Senin, 24 Juni 2013 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Saat sidang perdana dilaksanakan, Ahmad Fathanah datang bersama istrinya, Sefti Sanustika.

Sidang perdana dipimpin oleh Nawawi Ponolango dengan anggota berupa Aswijon, Sutio JA, I Made Hendra dan Joko Subagyo. Sidang rencananya diadakan pada pukul 09.00 WIB namun berhubung Jaksa Penuntut Umum yang terdiri dari Avni Carolina, Siswanto Karjono, Rini Triningsih, Wawan Yunarwanto dan Guntur Feri Fahtar yang bertugas membacakan dakwaan datang terlambat, maka sidang pun molor 1 jam. Alhasil sidang baru bisa dimulai pada pukul 10.00 WIB.

Dalam rentang waktu seminggu sejak sidang pertama, sidang lanjutan diadakan kembali pada 1 Juli 2013 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta dengan agenda pembacaan eksepsi atau nota keberatan. Sidang menghadirkan Fathanah dan Luthfi sebagai tersangka kasus suap daging sapi impor namun digelar secara terpisah. Berdasarkan keterangan pengacara, Ahmad Rozi, Fathanah adalah makelar proyek dan itu merupakan profesi yang legal di mata hukum.

Hasil dari sidang kedua adalah adanya permintaah kepada Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi untuk membatalkan statusnya dari hukum. Hal itu dikarenakan pihak Fathanah beranggapan bahwa surat dakwaan yang ditulis oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU) KPK tidak memenuhi ketentuan pasal 143 KUHAP karena tidak menjelaskan secara rinci tentang apakah tindakan Fathanah dilatarbelakangi oleh Luthfi Hasan Ishaaq atau tidak. Surat dakwaan juga dianggap tidak memenuhi kriteria karena tidak menjelaskan apakah Menteri Pertanian telah mewujudkan permohonan penambahan kuota daging sapi impor atau tidak. Pihak Fathanah mempertanyakan kejelasan dari surat dakwaan Jaksa Penuntut Umum. Namun usaha pihak Fathanah sia-sia. Pada 15 Juli 2013 ketua Majelis Hakim Pengadilan Tindak menolak mengabulkan eksepsi yang telah diajukan.

Sidang kembali digelar pada 10 Oktober 2013. Kali ini baik Luthfi ataupun Fathanah akah memberikan kesaksian satu sama lain. Pada sidang kal ini Luthfi membenarkan bahwa telah terjadi transaksi pemberian uang senilai Rp 300 juta dari Fathanah melalui Nurhasan, sopir Fathanah di pom bensin di daerah Pancoran, Jakarta Selatan. Kendati demikian, Luthfi malah mengiranya uang tersebut merupakan cicilan pembayaran utang karena Fathanah pernah memiliki utang dari tahun 2004. Perihal uang sebesar Rp 750 yang diberikan di parkiran Rumah Sakit (RS) Abdi Waluyo, Jakarta Pusat, Luthfi mengatakan bahwa ia tidak mengetahuinya.

Nurhasan sempat memberikan keterangan bahwa kedua hal tersebut adalah benar. Namun mengenai berapa jumlah uang yang ada di dalam tas yang ia berikan ia tidak tahu pasti karena hanya ditugaskan mengantarkannya saja ke SPBU. Hal serupa juga diutarakan oleh Ali Imran selaku sopir Luthfi.

Pada 21 Oktober 2013 pengadilan mengadakan sidang dengan agenda pembacaan tuntutan dengan Nawawi Pomolangi yang berperan sebagai Ketua Majelis Hakim. Dalam sidang tersebut Jaksa Penuntut Umum KPK meminta majelis hakim untuk memberikan hukuman kepada Fathanah berupa kurungan penjara selama 17 tahun dan 6 bulan penjara serta wajib membayar denda sebesar Rp 500 juta atau diganti dengan 6 bulan penjara. Tuntutan tersebut merupakan gabungan dari akibat tindakan Fathanah dalam keterlibatannya pada kasus suap serta Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU)

Pengadilan lalu menggelar sidang lanjutan dengan agenda pembacaan nota keberatan atau pledoi berjudul "Hukuman yang Dipaksakan" pada 28 Oktober 2013. Tak seorang diri, hadir pula istri Fathanah, Sefti Sanustika yang saat itu juga memberikan kesaksian. Dalam nota pembelaannya, Fathanah menjelaskan bahwa ia tidak pernah memberikan uang kepada Luthfi. Ia juga bertutur bahwa ia telah mendapatkan hukuman moral dari masyarakat.

Sidang belum selesai. Pada Senin, 4 November 2013 Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta kembali mengadakan sidang dengan agenda pembacaan tuntutan. Mulanya sidang direncanakan diadakan pada pukul 14.00 WIB namun karena menunggu kelengkapan seluruh anggota majelis, maka sidang pun diundur menjadi pukul 16.40 WIB. Dalam sidang tersebut, Majelis Hakim melimpahkan hukuman kepada Ahmad Fathanah berupa kurungan penjara selama 14 tahun serta denda Rp1 miliar subsider 6 bulan atas kasus gratifikasi. Keputusan tersebut dibuat setelah adanya kesepakatan dari lima anggota majelis hakim.

Hukuman yang harus ditanggung oleh Fathanah kemudian jadi bertambah berat setelah Pengadilan Tinggi DKI Jakarta menetapkan keputusan baru pada 26 Maret 2014. Keputusan tersebut adalah menambah hukuman menjadi pidana penjara selama 16 tahun dan wajib denda sebesar Rp 1 miliar subsider 6 bulan kurungan penjara pada 26 Maret 2014. Hal itu dilakukan untuk menimbulkan efek jera sekaligus sebagai timbal balik karena Fathanah telah merugikan masyarakat dengan melambungnya harga daging sapi. Adapun anggota majelis hakim yang terlibat dalam keputusan tersebut adalah Elang Prakoso Wibowo, Roki Panjaitan, As'adi Al Ma'ruf dan Sudiro.

Di tengah-tengah jalannya proses persidangan, Sefti Sanustika menyatakan keinginannya untuk disediakannya bilik asmara di Rumah Tahanan KPK, Jakarta untuk memenuhi rasa kangennya terhadap suaminya, Fathanah. Hal tersebut ia sampaikan di Gedung KPK pada Kamis, 11 Juli 2013 saat menjenguk Fathanah. Keinginan itu ternyata disepakati oleh Fathanah. Ia juga merasakan hal yang sama seperti yang dirasakan oleh istrinya. Juru bicara KPK menjelaskan bahwa KPK memang tidak menyediakan ruangan untuk hubungan suami-istri. Namun jika memang diinginkan, juru bicara KPK kemudian menyarankan kepada Sefti untuk mengajukan surat permintaan terkait bilik asmara kepada KPK.

Tak mau menyia-nyiakan kesempatan, Sefti lantas membuat surat permintaan terkait bilik asmara. Namun belum sempat surat itu disampaikan, pada 22 Juli 2013 KPK menegaskan bahwa mereka menolak permintaan Sefti dan menyarankan Sefti untuk lebih bersabar. Sefti pun menyesalkan keputusan KPK. Sementara itu Fathanah memilih untuk pasrah.

Sidang perdananya dilaksanakan pada waktu bersamaan dengan sidang perdana Ahmad Fathonah, yakni pada Senin, 24 Juni 2013 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Walau bersamaan, keduanya dilaksanakan secara terpisah. Pada sidang perdana Luthfi tidak datang seorang diri melainkan bersama pengacaranya Zainuddin Paru. Dalam dakwaan ia disebut telah melakukan kegiatan yang berkaitan dengan menempatkan, mentransfer, membayarkan atau membelanjakan harta kekayaan dari hasil korupsi bersama Ahmad Fathanah. Jaksa juga menyatakan bahwa Luthfi diduga menerima suap sebesar Rp 1,3 miliar dari Direktur Utama PT Indoguna Utama, Maria Elizabeth Liman untuk menambahkan kuota impor daging sapi dan menerima mobil Land Cruiser dari Komisaris PT Radina Niaga, Elda Devianne Adiningrat. Atas tindakan tersebut Luthfi disangkakan pada UU Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi dan UU Tindak Pidana Pencucian Uang.

Sidang kembali dilanjutkan pada Senin, 1 Juli 2013. Kali ini agenda yang dilakukan adalah pembacaan eksepsi atau nota keberatan atas dakwaan jaksa. Awalnya sidang direncanakan berlangsung pada pukul 09.00 WIB. Namun lantaran jaksa sedang ada acara, maka sidang pun diundur menjadi pukul 13.00 WIB. Dalam sidang penasehat hukum Luthfi, M Assegaf meminta majelis hakim untuk mengabulkan eksepsi yang telah diajukan. Menurut Zainuddin Paru, penasehat hukum lainnya, Luthfi bukanlah penyelenggara negara, sekalipun ia adalah anggota DPR, karena Luthfi tidak memiliki wewenang terhadap kebijakan atau rekomendasi penambahan kuota daging sapi impor. Penasehat hukum tersebut juga mengatakan bahwa dakwaan sidang tidak jelas. Maka sudah seharusnya Luthfi dibebaskan dari tuntutan hukum. Usai sidang Luthfi meminta izin untuk melakukan pemeriksaan kesehatan atas penyakit wasir stadium tiga yang dideritanya.

Penjelasan dari para saksi membantu KPK dalam menyusun kepingan-kepingan puzzle pada kasus suap daging sapi impor. Itulah yang terjadi dalam sidang lanjutan yang diadakan pada Senin, 29 Juli 2013 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Pada sidang kali ini, KPK menghadirkan sejumlah saksi, salah satunya adalah Syukur Iwantoro yang tak lain adalah Direktur Jenderal Peternakan dan Kesehatan Hewan Kementerian Pertanian. Menurut penjelasannya, dari awal Fathanah memperkenalkan diri sebagai perwakilan Luthfi Hasan Ishaaq. Ia menilai bahwa status Luthfi sebagai anggota DPR sekaligus Presiden PKS memiliki pengaruh terhadap Suswono mengingat Suswono adalah kader dari PKS. Lebih lanjut ia juga menyatakan bahwa ia sempat dilobi oleh Fathanah agar mengabulkan permohonan dalam menambah jumlah kuota daging sapi impor. Berhubung permintaan tersebut di luar prosedur, maka Syukur menolaknya. Kendati tetap dibujuk oleh Fathanah, Syukur kekeuh menolak karena perihal kuota harus berdasarkan prosedur yang tersedia.

Dalam sidang tersebut, berdasarkan penjelasan Maria Elizabeth, terungkap bahwa dirinya dengan Luthfi memang pernah bertemu. Akan tetapi pertemuan saat itu hanya sebatas membahas krisis daging. Masih menurut keterangan Maria, juga terungkap bahwa Elda yang berperan sebagai perantara mempunyai akses ke sejumlah Kementerian Pertanian dan bahkan Hatta Rajasa yang saat itu menjabat sebagai Menteri Koordinator Perekonomian. Hasil dari sidang lainnya adalah adanya pengakuan dari Direktur Eksekutif Aspidi, Thomas Sembiring perihal ajakan Juard Effendi mengenai pembuatan surat usulan penambahan kuota daging sapi impor untuk tahun 2013 yang ditujukan kepada Hatta Rajasa.

Sidang lanjutan lalu diadakan pada 3 Oktober 2013 setelah Luthfi sembuh atas penyakit ambeien. Dalam sidang tersebut menteri pertanian Suswono bersama Soewarso dan Sekretaris Menteri Pertanian Baran Wirawan datang menjadi saksi. Berdasarkan keterangan Suswono, pertemuan di Medan pada 11 Januari 2013 adalah ide dari Luthfi Hasan Ishaaq. Pertemuan tersebut melibatkan Luthfi, Fathanah, Soewarso, Maria Elizabeth Liman dan Suswono sendiri. Kendati sempat bertemu, Suswono menerangkan bahwa pertemuan tersebut tidak membahas masalah kuota daging sapi impor. Akan tetapi, mereka hanya membahas data daging sapi. Keterangan tersebut senada dengan apa yang disampaikan oleh Soewarso.

Sidang dengan agenda pembacaan tuntutan kemudian digelar pada 27 November 2013 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Dengan tebal surat tuntutan sebanyak 1000 halaman, Jaksa Penuntut Umum KPK meminta kepada majelis hakim agar memberikan vonis kepada Luthfi berupa 18 tahun penjara dengan rincian 10 tahun penjara dan denda Rp 500 juta subsider 6 bulan penjara atas tindakan penyuapan serta 8 tahun penjara plus denda 1 miliar subsider 1 tahun 4 bulan atas tindakan pencucian uang. Menurut JPU, Luthfi dan Fathanah terbukti menerima suap sebesar Rp 1,3 miliar dari Maria untuk kemudian membuat Luthfi mempengaruhi menteri pertanian terkait penambahan kuota. Dengan demikian, JPU beranggapan bahwa sudah sewajarnya Luthfi dituntut dengan hukuman yang berat.

Menanggapi tuntutan yang diarahkan kepadanya, Luthfi lalu membacakan nota pembelaan atau pledoi pada sidang yang diadakan pada 4 Desember 2013. Anggota Komisi III DPR dari Fraksi PKS Nasir Djamil hadir untuk menyaksikan jalannya sidang. Dalam sidang Luthfi ia menyatakan bahwa kasus suap dan pencucian uang yang mengarah padanya penuh dengan unsur politis dan beranggapan bahwa KPK tak bisa memberikan bukti perihal suap 1,3 miliar yang ia terima.

Pada 9 Desember 2013 Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi, Gusrizal memvonis Luthfi Hasan Ishaaq dengan hukuman 16 tahun penjara dan denda Rp 1 miliar subsider kurungan 6 bulan penjara. Keputusan tersebut diambil karena bersama Ahmad Fathanah, ia terbukti menerima suap sebesar Rp 1,3 miliar dari Maria Elizabeh Liman tentang penambahan kuota impor daging sapi. Selain itu Luthfi juga terlibat dalam kegiatan pencucian uang dan menyembunyikan harta kekayaannya. Tindakannya tersebut melanggar Pasal 12 huruf a Undang-Undang Nomor 31 Tahun 1999 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2001 "juncto" Pasal 55 Ayat 1 ke-1 KUHP. Menanggapi hal tersebut, Luthfi pun mengaku tak terima dunia dan akhirat karena pembelaan yang diajukan oleh pengacaranya diabaikan.



</doc>
<doc id="2501234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501234" title="Kepulauan Désappointement">
Kepulauan Désappointement

Kepulauan Désappointement () adalah subgugus Kepulauan Tuamotu di Polinesia Prancis. Kepulauan ini terletak di sebelah timur laut, jauh dari gugus utama Tuamotu.

Kepulauan Désappointement adalah kumpulan pulau karang kecil yang meliputi pulau Tepoto dan terumbu Napuka. Puka-Puka, di sebelah tenggara, sering dimasukkan ke subgugus ini.

Pulau-pulaunya gersang dan tidak cocok untuk permukiman manusia.

Kepulauan Désappointement bagian barat, Tepoto dan Napuka, diduduki oleh pelayar dari Kepulauan Tuamotu, tetapi Puka-Puka diduduki oleh pemukim dari Kepulauan Marquesas, sekian ratus mil di sebelah timur laut.

Kepualuan ini pertama kali dijelajahi oleh Ferdinand Magellan dalam ekspedisinya ke Filipina dan Maluku tahun 1520. Ia memberi nama "Kepulauan Kekecewaan" ("Islas Infortunadas") karena armadanya tidak menemukan sumber air tawar di sana. Saat itu ia sedang di tengah pelayaran menuju Kepulauan Filipina.

Dua abad kemudian, tahun 1765, penjelajah asal Britania John Byron menjadi bangsa Eropa kedua yang mengunjungi Terumbu Napuka. Ia memberi nama "Kepulauan Kekecewaan" ("Disappointment Islands") untuk Napuka dan Tepoto karena suku asli di sana "bersikap tidak bersahabat". Kepulauan ini juga dikunjungi oleh Ekspedisi Penjelajah Amerika Serikat pada tahun 1839.

Kepulauan Désappointement berpenduduk jarang. Kebanyakan penduduknya adalah suku asli Polinesia. Menurut sensus 2002, jumlah penduduk kepulauan ini sebagai berikut:

Secara administratif, Pulau Tepoto adalah bagian dari komune Napuka, sedangkan Puka-Puka memiliki komunenya sendiri.




</doc>
<doc id="2501241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501241" title="Tatiana Calderón">
Tatiana Calderón

Tatiana Calderón Noguera () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Kolombia. Ia berkompetisi di ajang F3 Eropa dari musim 2013 sampai 2015 dan pada musim 2016 ia membalap di Seri GP3 untuk tim Arden International.

Calderón saat ini juga menjadi pembalap pengembang tim Sauber di ajang Formula Satu.



</doc>
<doc id="2501248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501248" title="Philo Paz Armand">
Philo Paz Armand

Philo Paz Patric Armand () merupakan seorang pembalap mobil profesional Indonesia. Ia merupakan cucu dari aktris Rae Sita. Terakhir kali Armand membalap di ajang Seri GP2 di musim 2016 bersama tim Trident Racing.



</doc>
<doc id="2501250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501250" title="Partikel">
Partikel

Dalam ilmu fisika, partikel (atau korpuskula dalam teks yang lebih tua) adalah objek terlokalisasi kecil yang dapat memiliki beberapa sifat fisik atau kimia seperti volume atau massa. Partikel sangat bervariasi dalam ukuran atau kuantitas, mulai dari partikel subatom seperti elektron, hingga partikel mikroskopis seperti atom dan molekul, hingga partikel makroskopis seperti serbuk dan material butiran lainnya. Partikel juga bisa digunakan untuk membuat model ilmiah dari objek yang lebih besar tergantung pada kerapatannya, seperti manusia yang bergerak dalam kerumunan atau benda langit yang bergerak.

Istilah 'partikel' agak umum artinya, dan disempurnakan sesuai kebutuhan berbagai bidang sains. Sesuatu yang tersusun dari partikel dapat disebut partikulat. Namun, kata benda 'partikulat' paling sering digunakan untuk merujuk pada polutan di atmosfer Bumi, yang merupakan suspensi partikel yang tidak terhubung, dan bukan agregasi partikel yang terhubung.



</doc>
<doc id="2501252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501252" title="Gunung Disappointment (California)">
Gunung Disappointment (California)

Gunung Disappointment adalah gunung yang terletak di Pegunungan San Gabriel di Kabupaten Los Angeles, California, dengan ketinggian puncak 5.963+ kaki (1.818+ m). Gunung ini diberi nama "Disappointment" yang berarti "kekecewaan" pada tahun 1894. Setelah para surveyor USGS melihat gunung ini dari Pegunungan Santa Susana, mereka yakin bahwa gunung ini adalah tempat tertinggi di daerah itu dan memutuskan menjadikan gunung ini titik triangulasi selanjutnya. Ketika mereka tiba di puncak, mereka menemukan bahwa Puncak San Gabriel, setengah mil (0,8 km) di sebelah timur, justru lebih tinggi daripada gunung ini dan pindah ke sana.

Situs rudal Nike dibangun di tempat ini pada tahun 1955 dengan meratakan puncaknya. Situs rudal tersebut dipensiunkan tahun 1965. Puncak gunung ini sekarang menjadi tempat pemancar telekomunikasi penting bagi berbagai perusahaan dan lembaga pemerintah.


</doc>
<doc id="2501258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501258" title="Front Row Motorsports">
Front Row Motorsports

Front Row Motorsports atau sebelumnya dikenal sebagai Means-Jenkins Motorsports merupakan sebuah tim balap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini berkompetisi di NASCAR Seri Piala.

Dikenal sebagai salah satu tim kecil yang konsisten, Front Row hanya memiliki 60 karyawan tim dengan peralatan seperti sasis dan mesin bekas atau daur ulang dari tim pemakai Ford lainnya seperti Roush Fenway Racing. Meski demikian tim ini beberapa kali selalu membuat kejutan tersendiri di Seri Piala, salah satunya saat mencetak kemenangan di lomba Aaron's 499 2013 melalui tangan David Ragan.



</doc>
<doc id="2501276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501276" title="Schmidt Peterson Motorsports">
Schmidt Peterson Motorsports

Schmidt Peterson Motorsports atau dengan nama bisnis Schmidt Peterson Hamilton Motorsports merupakan sebuah tim balap mobil profesional Amerika Serikat. Tim ini saat ini turun di Seri IndyCar. Tim ini dimiliki oleh dua mantan pembalap yaitu Sam Schmidt dan Davey Hamilton. Pada musim 2013 poengusaha Ric Peterson ikut menanam modal di tim ini.



</doc>
<doc id="2501277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501277" title="Gmina Brody, Święty Krzyż">
Gmina Brody, Święty Krzyż

Gmina Brody, Święty Krzyż (bahasa Polandia: "Brody (gmina w województwie świętokrzyskim)") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Brody. Gmina ini letaknya ada di powiat Starachowice, provinsi Święty Krzyż dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 11.071 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2501282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501282" title="Star Parivaar Awards">
Star Parivaar Awards

The Star Parivaar Awards merupakan penghargaan yang diberikan oleh Star Plus untuk mempromosikan karakter dan program ditayangkan di Star Plus.

Upacara Star Parivaar Awards pertama diadakan pada tanggal 3 Juli 2003 di Mumbai, India untuk menghormati penggambaran karakter yang luar biasa dari pertunjukan Star Plus pada musim tanam 2002-03. Upacara penghargaan biasanya diadakan pada pertengahan tahun. Selama edisi kelima, untuk merayakan keberhasilan upacara penghargaan, nominasi yang diumumkan memiliki nominasi lima tahun terakhir untuk merayakan kesuksesan pertunjukan teratas. Penghargaan parivaar terorganisir dengan baik dengan lagu-lagu baru, panggung yang luar biasa dan dengan penggunaan yang luas. dari teknologi. Ini adalah penghargaan paling popular. Setiap tahun penghargaan bintang parivaar memiliki tema yang ditentukan.

Lagu Star Parivaar

</doc>
<doc id="2501286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501286" title="Chanoch Nissany">
Chanoch Nissany

Chanoch Nissany (, ) merupakan seorang pengusaha dan pembalap mobil Israel yang berdomisili di Budapest, Hongaria. Sampai saat ini Nissany menjadi pembalap berkebangsaan Israel pertama dan satu-satunya yang pernah turun di sesi akhir pekan lomba resmi F1. Ia mendapat kesempatan tersebut di Hongaria 2005 saat turun di sesi latihan bebas.

Anaknya, Roy Nissany juga berprofesi sebagai pembalap.



</doc>
<doc id="2501288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501288" title="Sejarah Liechtenstein">
Sejarah Liechtenstein

Identitas politik datang ke wilayah yang sekarang diduduki oleh Kepangeranan Liechtenstein pada tahun 814 melalui pembentukan sub-wilayah Rhætia Hilir. Perbatasan Liechtenstein tetap tidak berubah sejak 1434, ketika Rhine menjadi perbatasan antara Kekaisaran Romawi Suci dan kanton-kanton Swiss.
Sebuah jalan Romawi melintasi wilayah dari selatan ke utara, melintasi pegunungan Alpen oleh Jalur Pegunungan Splugen dan mengikuti tepi kanan sungai Rhine di tepi dataran banjir, yang lama tak berpenghuni karena banjir yang terjadi secara berkala. Sejumlah vila Romawi telah digali di Schaanwald dan Nendeln. Masuknya suku Alemanni dari utara pada akhir masa Romawi diabadikan oleh sisa-sisa sebuah benteng Romawi di Schaan.

Daerah ini, yang merupakan bagian dari Raetia, dimasukkan ke dalam Kekaisaran Karoling dan dibagi menjadi beberapa kadipaten, yang kemudian dibagi-bagi lagi selama beberapa generasi. Karena Kadipaten Swaben kehilangan Adipati-nya pada 1268 dan tidak pernah dipulihkan, semua vasal kadipaten menjadi vasal langsung Tahta Kekaisaran (seperti yang terjadi di sebagian besar Westphalia ketika kadipaten Saxon dibagi-bagi dan sebagian dilebur pasca kekalahan Henry si Singa). Sampai sekitar tahun 1100, bahasa dominan di daerah itu adalah bahasa Romansh, tapi setelah itu bahasa Jerman mulai banyak digunakan. Pada tahun 1300, sejumlah orang dari suku Alemanni yang disebut Walser (berasal di Valais) memasuki wilayah tersebut. Pada abad ke-21, desa gunung Triesenberg masih mempertahankan fitur dialek Walser.

Kadipaten abad pertengahan Vaduz dibentuk pada tahun 1342 sebagai subdivisi kecil dari kadipaten Werdenberg, dinasti Montfort dari Vorarlberg. Abad ke-15 membawa tiga perang dan kehancuran.

Kepangeranan ini mendapatkan namanya dari nama keluarga Liechtenstein dan bukan sebaliknya. Keluarga ini pada gilirannya mendapatkan namanya dari Kastil Liechtenstein di Austria Hilir, yang mereka miliki dari setidaknya tahun 1140 sampai abad ke-13 kemudian dari tahun 1807 dan seterusnya. Selama berabad-abad, keluarga ini memperoleh sejumlah estate sangat luas, sebagian besar di Moravia, Austria Hilir, dan Styria.

Semua wilayah kaya ini berada di dalam perdikan di bawah penguasa feodal lain yang lebih senior, terutama di berbagai jalur keluarga Habsburg, dengan banyak anggota keluarga Liechtenstein menjadi penasihat dekatnya. Dengan demikian, tanpa memiliki tanah secara langsung di bawah Kaisar Romawi Suci, dinasti Liechtenstein tidak dapat memenuhi ketentuan utama agar memenuhi syarat untuk duduk di Dewan Kekaisaran, ("Reichstag" Jerman). Meskipun demikian, kepala keluarganya dinaikkan ke peringkat pangeran di akhir abad ke-17.

Liechtenstein diinvasi oleh pasukan Austria dan juga pasukan Swedia selama Perang Tiga Puluh Tahun pada tahun 1618-1648. Selama abad ke-17, negara ini dirundung wabah dan juga perburuan penyihir, di mana lebih dari 100 orang disiksa dan dieksekusi.

Pangeran Johann Adam Andreas dari Liechtenstein membeli domain Schellenberg pada tahun 1699 dan kadipaten Vaduz pada tahun 1712. Pangeran Liechtenstein ini telah memiliki tanah yang luas di Austria, Bohemia, dan Moravia, tetapi tidak ada satu pun dari tanah tersebut yang dipegang secara langsung dari Kaisar. Dengan demikian, sang pangeran dilarang masuk ke Dewan Pangeran dan tidak mendapatkan prestise dan pengaruh yang menyertainya.

Dengan menjadi penguasa Schellenberg dan Vaduz, daerah tidak terlalu luas yang berisi desa-desa pegunungan yang masing-masing merupakan bawahan langsung Kaisar karena tidak ada lagi adipati Swabia, Pangeran Liechtenstein mencapai tujuannya. Wilayah tersebut diberi nama sesuai nama keluarga yang sekarang memerintahnya. Pada 23 Januari 1719, Charles VI, Kaisar Romawi Suci, menetapkan bahwa kadipaten Vaduz dan kadipaten Schellenberg dipromosikan menjadi kepangeranan dengan nama Liechtenstein untuk hamba-nya Anton Florian dari Liechtenstein, dimana dia dan penerusnya menjadi Pangeran Kekaisaran Romawi Suci.

Liechtenstein hampir tidak lolos dari mediatisasi ke dalam Bavaria pada tahun 1806. Setelah itu pada tahun yang sama, Liechtenstein menjadi sebuah negara berdaulat ketika bergabung dengan Konfederasi Rhine pimpinan Napoleon setelah pembubaran Kekaisaran Romawi Suci.

Prancis di bawah Napoleon menduduki negara ini selama beberapa tahun, tapi Liechtenstein mempertahankan kemerdekaan pada tahun 1815. Segera setelah itu, Liechtenstein bergabung dengan Konfederasi Jerman (20 Juni 1815 – 24 Agustus 1866, yang dipimpin oleh Kaisar Austria).

Kemudian pada tahun 1818, Johann I memberikan konstitusi, meskipun sifatnya terbatas. Tahun 1818 juga menjadi saksi kunjungan pertama dari seorang anggota wangsa Liechtenstein, yaitu Pangeran Alois. Namun, kunjungan pertama oleh seorang pangeran berdaulat tidak akan terjadi sampai tahun 1842.

Pada tahun 1862, disahkan sebuah konstitusi baru, yang menyediakan perwakilan rakyat dalam "Diet". Pada tahun 1868, setelah Konfederasi Jerman bubar, Liechtenstein membubarkan tentaranya yang berkekuatan 80 orang dan menyatakan diri sebagai negara netral secara permanen. Keputusan ini dihormati selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II.

Liechtenstein tidak berpartisipasi dalam Perang Dunia I dan mengklaim netralitas. Namun sampai akhir perang, Liechtenstein terkait erat dengan Austria. Sebagai tanggapan, Kekuatan Sekutu menerapkan embargo ekonomi pada kepangeranan ini. Kehancuran ekonomi memaksa negara ini untuk melakukan penyatuan kepabeanan dan moneter dengan Swiss. Pada tahun 1919, Liechtenstein dan Swiss menandatangani perjanjian di mana Swiss menjadi perwakilan kepentingan tingkat diplomatik dan konsuler bagi Liechtenstein di negara-negara di mana Swiss memiliki perwakilan dan Liechtenstein tidak.

Pada musim semi tahun 1938, setelah aneksasi Austria ke dalam Jerman Raya, Pangeran Franz I, yang berusia delapan puluh empat tahun, turun tahta dan digantikan oleh keponakan jauhnya yaitu Pangeran Franz Joseph II yang berusia tiga puluh satu tahun. Sementara Pangeran Franz I menyatakan bahwa usia tua adalah alasannya untuk turun tahta, diyakini bahwa ia tidak ingin untuk duduk di atas tahta jika Jerman menginvasi dan menduduki negara tetangga barunya yaitu Liechtenstein. Istrinya, yang dinikahinya pada tahun 1929, adalah seorang wanita Yahudi kaya dari Wina, dan orang Liechtenstein lokal pengikut Nazi terang-terangan telah menunjuknya sebagai "masalah" anti-Semit. Gerakan yang bersimpati dengan Nazi telah berkembang selama bertahun-tahun dalam Partai Persatuan Nasional. Selain itu, terdapat partai politik sosialis nasional - Pergerakan Nasional Jerman di Liechtenstein.

Pangeran Franz Josef II menjadi Pangeran Liechtenstein pertama yang bertempat tinggal secara permanen di Liechtenstein.

Selama Perang Dunia II, Liechtenstein tetap netral, sedangkan harta keluarga dalam zona perang dibawa ke Liechtenstein (dan London) untuk diamankan. Saat konflik berakhir, Cekoslowakia dan Polandia, yang bertindak untuk menyita apa yang mereka anggap harta milik Jerman, mengambil alih seluruh tanah dan harta warisan dinasti Liechtenstein di Bohemia, Moravia, dan Silesia — para pangeran Liechtenstein tinggal di Wina sampai Anschluss pada tahun 1938. Penyitaan ini (yang masih menjadi sengketa hukum modern di Pengadilan Dunia) yang termasuk tanah seluas lebih dari 1.600 kilometer persegi (600 mi.²) berupa lahan pertanian dan hutan, juga termasuk beberapa kastil dan istana keluarga. Warga Liechtenstein juga dilarang memasuki Cekoslowakia selama Perang Dingin.

Liechtenstein memberi suaka kepada sekitar lima ratus prajurit anggota Tentara Nasional Rusia Pertama (pasukan kolaborator Rusia di dalam Wehrmacht Jerman) saat berakhirnya Perang Dunia II. Hal ini diperingati dengan sebuah monumen di kota perbatasan Hinterschellenberg yang ditandai pada peta touris negara ini. Tindakan pemberian suaka ini bukan masalah kecil karena negara ini miskin dan mengalami kesulitan dalam memberi makan dan merawat sekelompok besar pengungsi. Akhirnya, Argentina setuju untuk memukimkan kembali secara permanen para pencari suaka ini. Sebaliknya, Inggris memulangkan orang-orang Rusia yang bertempur di sisi Jerman ke Uni Soviet, di mana mereka langsung diperlakukan sebagai pengkhianat dan kebanyakan dari mereka dieksekusi, termasuk keluarga mereka.

Dalam kesulitan keuangan yang mengerikan setelah perang, dinasti Liechtenstein sering terpaksa menjual harta artistik keluarga, termasuk misalnya potret "Ginevra de' Benci" oleh Leonardo da Vinci, yang dibeli oleh National Gallery of Art dari Amerika Serikat pada tahun 1967. Namun, Liechtenstein menjadi makmur selama beberapa dekade berikutnya, saat ekonominya dimodernkan dengan keunggulan berupa murahnya tarif pajak perusahaan yang menarik banyak perusahaan masuk ke negara ini. Liechtenstein menjadi pusat keuangan yang semakin penting.

Pada tahun 1989, Pangeran Hans-Adam II menggantikan ayahnya menduduki tahta. Pada tahun 1996, Rusia mengembalikan arsip keluarga Liechtenstein, mengakhiri sengketa panjang antara kedua negara. Pada tahun 1978, Liechtenstein menjadi anggota Dewan Eropa, dan kemudian bergabung dengan PBB pada tahun 1990, Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa (EFTA) pada tahun 1991, serta Wilayah Ekonomi Eropa (EEA) dan Organisasi Perdagangan Dunia pada tahun 1995.

Dalam referendum pada 16 Maret 2003, Pangeran Hans-Adam, yang telah mengancam akan meninggalkan negara itu jika ia kalah, memenangkan mayoritas besar (64,3%) dalam mendukung perombakan konstitusi untuk secara efektif memberi dia kekuasaan yang lebih besar daripada monarki Eropa lainnya. Konstitusi baru memberikan hak kepada pangeran untuk memberhentikan pemerintah dan menyetujui kandidat yudisial serta memungkinkan dia untuk memveto undang-undang hanya dengan menolak untuk menandatanganinya dalam periode enam bulan.

Pada tanggal 15 Agustus 2003, Hans-Adam mengumumkan bahwa ia akan turun tahta dalam waktu satu tahun dan menyerahkan kekuasaan kepada anaknya Alois.

Pada 1 Juli 2007, Pangeran Penguasa Liechtenstein Hans-Adam II, dan Perdana Menteri Liechtenstein, Otmar Hasler, mengangkat Dr. Bruce S. Allen dan Mr Leodis C. Matthews, sebagai dua Konsul Kehormatan di Amerika Serikat. Keduanya adalah Konsul Kehormatan pertama dalam sejarah untuk Kerajaan Liechtenstein.




</doc>
<doc id="2501295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501295" title="Keminub">
Keminub

Keminub merupakan seorang wanita asal Mesir Kuno dengan gelar "Istri Raja". Ia hanya dikenal dari pemakamannya di sebelah piramida Amenemhat II di Dahshur. Oleh karena itu, ia diduga adalah istrinya.

Keminub dimakamkan bersama seorang bendahara yang bernama Amenhotep, yang berasal dari dinasti ke-13. Gaya peti mati dan pemakamannya mirip dengan pemakaman dinasti ke-13. Oleh karena itu ia mungkin adalah ratu dinasti ini. Nama suaminya sejauh ini tidak diketahui. Pada fragmen peti matinya muncul salah satu pengesahan awal dari bab 151 "Kitab Kematian."



</doc>
<doc id="2501299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501299" title="Meisam Taheri">
Meisam Taheri

Meisam "Sam" Taheri () merupakan seorang pembalap mobil profesional Iran yang tinggal dan berdomisili di Dubai. Taheri aktif membalap di beberapa ajang diantaranya FIA GT Championship dan NASCAR Seri Eropa.

Taheri memulai karier balapnya dari usia 10 tahun diawali dengan mengotak-atik mobil keluarganya sendiri. Ia lantas berkuliah dan mendapatkan gelar sarjana ilmu komputer sebelum kemudian memilih berkiprah sebagai pembalap profesional. Di luar trek balap, Taheri juga berkiprah sebagai pengusaha di Uni Emirat Arab



</doc>
<doc id="2501311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501311" title="Kepangeranan Ryazan">
Kepangeranan Ryazan

Kepangeranan Ryazan adalah sebuah negara di Rusia pada abad pertengahan yang berdiri dari tahun 1129 hingga 1521.

Kepangeranan ini didirikan pada tahun 1129 dengan memisahkan diri dari Kepangeranan Mourom-Ryazan. Penguasa pertamanya adalah Yaroslav Sviatoslavich, Pangeran Tchernigov yang juga menjabat sebagai Pangeran Mourom-Ryazan.

Pada tahun 1213, kepangeranan ini meraih kemerdekaannya, tetapi pada Desember 1237 Ryazan dihancurkan oleh pasukan Mongol yang dipimpin oleh Batu Khan. Ibu kota lama Ryazan pun hancur. Pada tahun 1301, Pangeran Daniel dari Moskwa berhasil mengambil alih Ryazan akibat pengkhianatan para boyar. Mereka pun memenjarakan Pangeran Konstantin Romanovich dan lalu Konstantin dibunuh atas perintah anak laki-laki Daniel, Yuri III dari Moskwa.

Sepanjang sejarahnya, Kepangeranan Ryazan seringkali berseteru dengan Kepangeranan Pronsk hingga wilayah Pronsk diambil alih oleh Ryazan pada tahun 1483.

Pada tahun 1516, Pangeran Agung Vasili III dari Rusia berhasil menawan Pangeran Agung Ryazan terakhir, Ivan V. Ia lalu dipenjarakan karena Ivan telah membina hubungan dengan Khan Krimea Mehmed I Giray. Pada tahun 1521, Pangeran Ivan V melarikan diri ke Keharyapatihan Lituania. Kemudian wilayah Kepangeranan Ryazan dicaplok oleh Moskwa.




</doc>
<doc id="2501332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501332" title="Pogrom Kaunas">
Pogrom Kaunas

Pogrom Kaunas adalah pembantaian orang Yahudi di Kaunas, Lithuania yang terjadi pada 25-29 Juni 1941, hari pertama Operasi Barbarossa dan pendudukan Nazi di Lituania. Insiden paling terkenal terjadi di garasi Lietūkis, di mana lusinan pria Yahudi disiksa dan dieksekusi pada 27 Juni. Setelah bulan Juni, eksekusi sistematis terjadi di berbagai benteng di Benteng Kaunas, terutama Benteng Ketujuh dan Kesembilan.

Front Aktivis Lithuania (LAF), sebuah organisasi pembebasan nasional yang beroperasi dalam Lithuania Soviet, mengambil alih kota dan banyak dan sebagian besar pedesaan Lithuania pada malam 23 Juni. Brigadeführer SS Nazi, Franz Walter Stahlecker tiba di Kaunas pada pagi 25 Juni. Dia mengunjungi markas Polisi Keamanan Lithuania dan menyampaikan pidato anti-Semit yang panjang yang mendorong orang-orang Lithuania untuk memecahkan "masalah Yahudi". Menurut laporan Stahlecker tanggal 15 Oktober, orang-orang Lithuania lokal tidak antusias dengan pogrom dan karenanya dia harus menggunakan Algirdas Klimaitis dan orang-orangnya. Klimaitis mengendalikan satu unit paramiliter dari sekitar 600 pria yang diorganisasi di Tilsit oleh SD dan tidak di bawah LAF.

Dimulai pada 25 Juni, unit-unit yang diorganisasi Nazi menyerang warga sipil Yahudi di Slobodka (Vilijampolė), pinggiran kota Kaunas yang dihuni orang Yahudi yang menjadi tuan rumah Slabodka yeshiva yang termasyhur itu. Menurut Rabbi Ephraim Oshry, ada orang-orang Jerman yang hadir di jembatan menuju Slobodka, namun sukarelawan Lithuania-lah yang membunuh orang-orang Yahudi. Rabbi Slobodka, Rav Zalman Osovsky, tangan dan kakinya diikat pada sebuah kursi, "kemudian kepalanya diletakkan di atas sebuah kitab terbuka "gemara" (Kitab Talmud) dan [mereka] menggergaji kepalanya hingga putus", setelah itu mereka membunuh istri dan anaknya. Kepalanya ditempatkan di jendela kediamannya, dengan tanda: "Inilah yang akan kami lakukan terhadap semua orang Yahudi."

Sampai dengan 28 Juni 1941, menurut Stahlecker, 3.800 orang telah tewas di Kaunas dan 1.200 lainnya di kota-kota lain di wilayah sekitarnya. Beberapa orang percaya Stahlecker membesar-besarkan jumlah pembunuhannya.

Muncul kontroversi mengenai siapa yang paling bertanggung jawab sebagai dalang pembantaian ini, pejabat lokal Lituania atau Nazi.

Pihak Lithuania menyebut laporan Franz Walter Stahlecker 15 Oktober kepada Heinrich Himmler. Stahlecker menulis bahwa dia telah berhasil menutupi aksi "Vorkommando" (unit pelopor Jerman) dan membuatnya terlihat seperti inisiatif dari penduduk lokal.

Penulis lain mengklaim bahwa pembantaian dimulai bahkan sebelum pasukan Jerman tiba. Mereka menunjukkan bahwa eksekusi terjadi di pedesaan dan tidak hanya di kota Kaunas.


</doc>
<doc id="2501336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501336" title="Powiat Starachowice">
Powiat Starachowice

Powiat Starachowice (bahasa Polandia: "Powiat starachowicki") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Starachowice. Powiat ini letaknya ada di provinsi Święty Krzyż dan pada tahun 2016 memiliki penduduk 91 780 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1998.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, 1 urban-rural dan 3 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2501347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501347" title="Dewata Cengkar">
Dewata Cengkar

Dewata Cengkar atau (lebih dikenal dengan nama Prabu Dewata Cengkar) adalah seorang raja dari Medang Kamulan dalam legenda Aji Saka. Dewata Cengkar kono adalah makhluk dari bangsa denawa (raksasa) yang biadab, penindas, dan gemar memangsa manusia. Ia raja raksasa yang lalim yang punya kebiasaan memakan manusia dan rakyatnya.

Pada suatu hari datanglah seorang pemuda bijaksana bernama Aji Saka yang berniat melawan kelaliman Prabu Dewata Cengkar.

Setelah tiba di Jawa, Aji Saka menuju ke pedalaman tempat ibu kota Kerajaan Medang Kamulan. Ia kemudian menantang Dewata Cengkar bertarung. Setelah pertarungan yang sengit, Aji Saka akhirnya berhasil mendorong Prabu Dewata Cengkar ke laut Selatan (Samudra Hindia). Akan tetapi Dewata Cengkar belum mati, ia berubah wujud menjadi Bajul Putih (Buaya Putih). Maka Aji Saka naik takhta sebagai raja Medang Kamulan.


</doc>
<doc id="2501348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501348" title="Tanjung Utara (Norwegia)">
Tanjung Utara (Norwegia)

Tanjung Utara (; ) adalah sebuah tanjung di pantai utara pulau Magerøya di Norwegia Utara. Tanjung ini terletak di kota Nordkapp, county Finnmark, Norwegia. Jalan raya rute Eropa E69 memiliki ujung utara di Tanjung Utara. Dataran tinggi ini adalah objek wisata yang terkenal. Tanjung ini memiliki bukit setinggi , dimana para pengunjung, jika cuaca memungkinkan, dapat menonton matahari tengah malam dan pemandangan Laut Barents ke utara. Balai Tanjung Utara, sebuah pusat wisatawan dibangun pada tahun 1988 di dataran tinggi. Fasilitas ini mencakup kafe, restoran, kantor pos, toko suvenir, museum kecil, dan bioskop.
Tanjung Utara terletak di , sekitar dari Kutub Utara. Nordkapp sering keliru disebut sebagai titik paling utara Eropa. Namun, Tanjung Knivskjellodden, terletak lebih jauh di utara. Selain itu, kedua titik ini tersebut terletak di sebuah pulau, meskipun salah satu dihubungkan oleh jalan ke daratan. Titik paling utara dari daratan Eropa adalah hotel yang terletak strategis di Tanjung Nordkinn () yang terletak sekitar lebih jauh ke selatan dan sekitar di sebelah timur. Titik ini terletak di dekat desa Mehamn pada Tanjung Nordkinn. Titik paling utara Eropa, termasuk pulau-pulau yang berjarak ratusan kilometer lebih jauh ke utara, adalah Daratan Franz Josef milik Rusia atau kepulauan Svalbard milik Norwegia.

Tanjung Utara adalah titik di mana Laut Norwegia, bagian dari Samudera Atlantik, bertemu Laut Barents, bagian dari Samudra Arktik. Matahari tengah malam dapat terlihat dari 14 Mei hingga 31 Juli. Matahari mencapai titik terendah antara pukul 00:14 dan 00:24 selama hari-hari tersebut.
Tanjung Utara dapat dicapai melalui jalan raya rute Eropa E69 melewati Terowongan Tanjung Utara, sebuah terowongan bawah laut yang menghubungkan pulau Magerøya ke daratan utama. Rute sepeda EuroVelo EV1 berjalan dari Tanjunh Utara ke Sagres, Portugal sejauh .

Beberapa kapal pesiar mengunjungi Tanjung Utara setiap tahun. Honningsvåg adalah salah satu pemberhentian utama untuk kapal pesiar yang menuju tempat ini.

Bus reguler beroperasi dari kota terdekat Honningsvåg ke Tanjung Utara (). Bandar udara terdekat adalah Bandar Udara Honningsvåg, Valan (kode IATA: HVG).

Masih memungkinkan untuk mengunjungi Tanjung Utara selama musim dingin. Jalan menuju Tanjung Utara tetap dibuka selama musim dingin dan dapat diakses dengan kendaraan biasa dan pengemudi yang terbiasa mengatasi kondisi salju dan angin yang mungkin terjadi di musim dingin. Sebelumnya, E69 adalah satu-satunya jalan rute E yang ditutup saat musim dingin di Eropa.

Tanjung Utara dinamai oleh pria berkwarganegaraan Inggris, Steven Borough, kapten "Edward Bonaventure", yang berlayar pada tahun 1553 untuk mencari Jalur Timur Laut.



</doc>
<doc id="2501350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501350" title="Gazaria (koloni Genova)">
Gazaria (koloni Genova)

Gazaria adalah nama koloni Republik Genova di Krimea dan wilayah sekitar Laut Tengah dari pertengahan abad ke-13 hingga akhir abad ke-15. Istilah "Gazaria" sendiri berasal dari kata Khazaria, walaupun bangsa Khazar sudah tidak lagi menguasai wilayah tersebut.

Koloni ini secara resmi didirikan setelah Kaffa diserahkan oleh Möngke Khan kepada Republik Genova. Kaffa kemudian menjadi pusat koloni Genova di kawasan Laut Hitam. Pada tahun 1357, Genova memperoleh koloni Cemball (kini Balaklava), dan pada tahun 1365 Genova mengambilalih kota Soldaia (Sudak) dari Republik Venesia.

Selain di Krimea, Genova juga menguasai beberapa kastil di pesisir barat Laut Hitam, seperti kastil Maurocastro (Bilhorod-Dnistrovsky) di muara Sungai Dniester, kastil Ginestra di dekatOdessa, kastil Licostomo (Kiliya), koloni Constanca serta koloni Caladda (di kawasan Sungai Donau).



</doc>
<doc id="2501353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501353" title="Kakula">
Kakula

Kakula merupakan musik tradisional Sulawesi Tengah, Indonesia. Kakula yang berkembang di Suku Kaili, suku asli di Palu, Sulawesi Tengah, disebut sebagai Kakula Nuada atau Kakula tradisi.

Secara umum Kakula adalah permainan musik yang dimainkan secara berkelompok atau bersama-sama, yang terdiri atas kakula (sejenis alat musik yang seperti bonang) dengan diiringi dua buah go atau tawa-tawa (gong berukuran sedang) dan satu atau dua buah gimba (alat musik sejenis gendang).

Kakula secara khusus adalah nama jenis alat musik yang terdiri atas tujuh buah gong kecil yang ditempatkan secara berderet. Kakula juga digunakan untuk menyebut musik yang dihasilkan instrumen itu beserta cara penyajiannya.

Kakula juga disebut sebagai gamba-gamba. Gamba-gamba kayu merupakan bentuk awal dari musik Kakula. Nada yang terdapat pada Kakula yang terbuat dari kuningan atau tembaga memiliki kemiripan dengan nada yang ada pada Gamba-gamba atau Kakula kayu.

Pada perkembangannya, gamba-gamba menjadi kolintang. Alat musik Kakula terbuat dari bahan tembaga.

Kakula diperkirakan dibawa oleh kebudayaan Islam sekitar tahun 1618. Pada zaman dulu, Kakula berfungsi sebagai sarana untuk menyebarkan agama Islam. Ada versi lain mengenai asal usul Kakula. Alat musik ini merupakan hasil interaksi dengan pedagang atau pembesar Melayu. terutama Melayu Goa atau Melayu Minangkabau. Perangkat musik ini dijadikan sebagai hadiah, tanda persahabatan, serta alat negosiasi dari pendatang Melayu kepada penguasa lokal.

Syekh Abdullah Raqie atau yang lebih dikenal dengan sebutan Datuk Karama adalah seorang ulama asal Minangkabau, Sumatra Barat. Dia disebut sebagai orang yang pertama kali menyebarkan agama Islam pada abad ke-17 di Kota Palu.

Datuk Karama menginjakkan kaki pertama kali di Kampung Lere yang saat ini telah menjadi Kelurahan Lere, Kecamatan Palu Barat. Dia datang pada zaman Kerajaan Kabonena. Rajanya saat itu bernama Ipue Nyidi.

Datuk Karama lalu melakukan syiar Islam ke wilayah lainnya di Palu yang dihuni oleh masyarakat asli Suku Kaili. Wilayah-wilayah itu meliputi Palu, Kabupaten Donggala, Sigi, Parigi Moutong, dan Tojo Una-Una.

Pada masa itu, masyarakat asli Suku Kaili masih menganut kepercayaan animisme yang disebut "tumpuna". Mereka masih percaya terhadap keberadaan makhluk yang menunggui benda-benda yang dianggap keramat.

Perjuangan Datuk Karama dalam berdakwah pun membuahkan hasil. Dia akhirnya berhasil mengajak Raja Ipue Nyidi beserta rakyatnya untuk berpindah keyakinan dan memeluk agama Islam. Raja Ipue Nyidi kemudian dikenang sebagai raja yang pertama masuk Islam di Palu.

Setelah wafat, Datuk Karama dimakamkan di Kelurahan Lere. Di areal makam itu juga terdapat makam istrinya yang bernama Intje Dille dan dua orang anaknya yang bernama Intje Dongko dan Intje Saribanu serta makam para pengikut setianya yang terdiri atas sembilan makam laki-laki, 11 makam wanita, serta dua makam yang tidak ada keterangan di batu nisannya.

Seiring perkembangan zaman, makam Datuk Karama dibenahi dan dijadikan sebagai cagar budaya sekaligus objek wisata religi oleh Pemkot Palu. Untuk mengenang dan menghormati jasa-jasa Datuk Karama di Palu, Pemkot Palu juga menamai salah satu perguruan tinggi di Palu, yakni IAIN dengan nama IAIN Datuk Karama Palu.

Peninggalan Datuk Karama hingga saat ini masih digunakan warga Palu, salah satunya adalah Kakula yang sama dengan alat musik tradisional Talempong di Minangkabau.

Kakula pada masyarakat Kaili di Sulawesi Tengah merupakan bagian dari penyebaran budaya gong di Kepulauan Asia Tenggara. Penyebaran ini membentang mulai dari Sumatra lalu ke Filipina selatan, Sabah di Malaysia, dan Brunei Darusalam.

Alat musik dan musik sejenis Kakula ini dapat ditemukan di berbagai daerah di Asia Tenggara.

Musik tradisional ini sering ditampilkan pada upacara adat atau mengiringi tarian tradisional. Selain itu, Kakula memiliki fungsi sosial di masyarakatnya.

Kakula menjadi bagian dari kehidupan masyarakat pendukungnya, seperti untuk menidurkan bayi, acara potong rambut bayi, upacara akil balig, pesta sunatan, pernikahan, dan kematian.

Hingga kini, keberadaan Kakula masih bertahan. Seorang pemain Kakula bernama Katija diundang ke Jakarta pada Juli 2011. Seniman yang sehari-hari berjualan roti dan kacang di pasar ini mendapatkan penghargaan dari Pemerintah Indonesia sebagai maestro seniman tradisional.


</doc>
<doc id="2501355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501355" title="Eyalet Kefe">
Eyalet Kefe

Eyalet Kefe atau Kaffa () adalah daerah tingkat satu (eyalet) di Kesultanan Utsmaniyah. Eyalet ini terbentang di sepanjang pesisir utara Laut Hitam dan berpusat di kota Kaffa (kini Feodosiya) di pesisir selatan Krimea. Eyalet ini dikendalikan langsung oleh Utsmaniyah dan terpisah dari Kekhanan Krimea.

Utsmaniyah menaklukkan kota Kaffa dan wilayah sekitarnya dari Republik Genova pada tahun 1475. Eyalet Kefe sendiri baru dibentuk pada tahun 1568. Berdasarkan catatan sejarah Evliya Çelebi dari abad ke-17, sanjak-sanjak di eyalet ini "diperintah oleh seorang Voivoda yang diangkat langsung oleh Sultan Utsmaniyah dan bukan oleh seorang Khan". Eyalet ini dibubarkan setelah wilayahnya digabung dengan Kekhanan Krimea akibat penandatanganan Perjanjian Küçük Kaynarca pada tahun 1774. Kekhanan ini sendiri akan diambil alih oleh Rusia pada tahun 1783.

Berikut adalah pembagian administratif Eyalet Kefe dari tahun 1700-1730:


</doc>
<doc id="2501356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501356" title="Brody, Powiat Starachowice">
Brody, Powiat Starachowice

Brody adalah sebuah desa di kecamatan Brody, powiat Starachowice, provinsi Święty Krzyż, Polandia.


</doc>
<doc id="2501357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501357" title="Traktat Fredrikshamn">
Traktat Fredrikshamn

Traktat Fredrikshamn atau Traktat Hamina (, ) adalah perjanjian damai yang disepakati antara Swedia dan Kekaisaran Rusia pada 17 September 1809. Perjanjian ini mengakhiri Perang Finlandia dan ditandatangani di salah satu kota Finlandia, Hamina (). Rusia diwakili oleh Nikolai Rumyantsev dan David Alopaeus (duta besar Rusia untuk Stockholm), sementara Swedia oleh Infanteri Jenderal Kurt von Stedingk (mantan duta besar Swedia untuk Petersburg) dan Kolonel Anders Fredrik Skjöldebrand.

Menurut perjanjian, Swedia menyerahkan bagian-bagian dari provinsi Lappland dan Västerbotten (sebelah timur Sungai Tornio dan Sungai Muonio), Åland, dan semua provinsi di bagian timur. Wilayah yang diserahkan akan membentuk Keharyapatihan Finlandia, yang juga merupakan wilayah Rusia setelah penaklukan Karelia pada abad ke-18, termasuk bagian-bagian kecil dari Nyland dan Savonia, yang bergabung pada tahun 1812 sebagai Viborg County. Bersama dengan Diet Porvoo (1809), dan Sumpah Kedaulatan, Traktat Fredrikshamn merupakan landasan bagi otonomi Finlandia, memiliki administrasi dan lembaga-lembaga sendiri dan dengan demikian memulai pembangunan yang mengarah pada kebangkitan budaya Finlandia, meningkatkan kedudukan bahasa Finlandia, dan akhirnya pada tahun 1917 berakhir dengan kemerdekaan Finlandia.

Rujukan kepada janji Kaisar Aleksandr untuk mempertahankan hukum lama dan hak-hak istimewa di Finlandia juga dimasukkan. Rusia menolak hal ini dan Swedia tidak dalam posisi untuk memaksa. Klausul serupa telah umum dalam sebuah perjanjian damai, tetapi cukup sering pula dielakkan. Pada periode Rusifikasi Finlandia, 90 tahun kemudian, pemerintah Rusia berpendapat bahwa perjanjian ini tidak dilanggar dan oleh karena itu tidak ada pihak luar yang punya hak untuk campur tangan, pertanyaan semata-mata perihal kaisar yang telah memberikan janji.
Selama negosiasi, perwakilan Swedia berusaha untuk menghindari kehilangan kepulauan Åland. Budaya, etnis, dan bahasa Kepulauan Åland murni Swedia, tetapi fakta seperti itu tidak penting pada saat itu. Dalam perjalanan abad ke-19, ternyata British memiliki ketertarikan kepada kepulauan Åland, yang setelah Perang Krimea menyebabkan demiliterisasi dari pulau-pulau yang menurut Konvensi Åland termasuk dalam Perjanjian Paris (1856). Selama Perang Kedua melawan Napoleon, Rusia dan Swedia membentuk aliansi ditujukan kepada Kekaisaran Prancis (5 April 1812). Mereka berencana untuk mendarat di Pommern Swedia, yang telah dikuasai oleh Prancis. Rusia berjanji untuk menekan Denmark untuk menyerahkan Norwegia kepada Swedia. Sebelumnya diketahui bahwa Inggris akan bergabung juga dengan perjanjian ini, namun hal ini tidak pernah terjadi. Rencana lainnya gagal terwujud karena invasi Napoleon ke Rusia.




</doc>
<doc id="2501363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501363" title="Kicimpring">
Kicimpring

Kicimpring adalah olahan makanan yang terbuat dari olahan singkong, yang mana memiliki variasi rasa yang beragam, dari mulai rasa gurih, asin, manis, pedas, dan merambah ke rasa rasa yang lainnya. Begitu pula kicimpring kadang disebut pula kerupuk singkong. Kicimpring juga kadang disebut kecimpring, yang mana olahan makanan ini sangat terkenal di daerah Jawa Barat. Makanan ini dikatakan sebagai salah satu produk dari tanah sunda. Dalam pembuatan kicimpring sendiri, memiliki berbagai variasi,ada yang dengan merebus singkong terlebih dahulu, selanjutnya baru ditumbuk. Ada pula dengan memarut singkong kemudian barulah dibuat adonan.


</doc>
<doc id="2501368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501368" title="Opak beca">
Opak beca

Opak adalah sebuah makanan yang terbuat dari singkong, sedangkan beca yang dimaksud disini ialah salah satu olahan makanan yang terbuat dari singkong yang dikenal di daerah Jawa Barat. Beberapa daerah ada yang menyebutnya "opak kucai" (dengan artian olahan tersebut ditambahi kucai).dalam konteks ini opak beca bukan diartikan sebagai opak yang menyerupai bentuk beca, tetapi opak beca adalah penggabungan sebutan beca yang berarti tradisional, maka dari itu opak beca merupakan makanan khas tradisional dari Jawa Barat.

Proses pembuatannya tidak memakan waktu lama, hanya saja butuh 2-3 hari untuk proses penjemuran. Opak terbuat dari adonan singkong yang ditambahi beragam rempah.




</doc>
<doc id="2501369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501369" title="Brody">
Brody


dari;


</doc>
<doc id="2501379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501379" title="Silver Rain">
Silver Rain

"Silver Rain" adalah lagu pop yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Indonesia, Rendy Pandugo. Lagu ini merupakan singel kedua dari album pertamanya yang berjudul "The Journey."

Lagu ini berlirik bahasa Inggris dan dikerjakan Rendy Pandugo saat "workshop" di The Kennel Studio, Swedia pada Februari 2016, saat ia berkolaborasi dengan musisi asal Swedia yakni Cage dan Oneeye. Lagu ini menjadi singel kedua berbahasa Inggris, setelah sebelumnya ia merilis singel "I Don't Care" pada Oktober 2016. Rendy mengungkapkan bahwa proses penggarapan lagunya berjalan lancar, hanya sekitar 15 menit. Rendy juga mengungkapkan bahwa lagu ini bercerita tentang seseorang yang jatuh cinta saat berumur 10 tahun dan 20 tahun kemudian mereka bertemu, dan ternyata rasa cinta itu masih ada. Ini adalah lagu yang terinspirasi oleh kisah masa lalu yang dikembangkan lagi.

Video musik diluncurkan pada 28 Juli 2017 di akun resmi Youtube milik Rendy Pandugo. Video musik digarap oleh Sakti Marendra.



</doc>
<doc id="2501380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501380" title="KJ Apa">
KJ Apa

Keneti James Fitzgerald "KJ" Apa () adalah aktor asal Selandia Baru. Dia dikenal karena perannya sebagai Archie Andrews dalam serial "Riverdale". Apa juga berperan sebagai Ethan Montgomery (remaja) dalam film drama-komedi, "A Dog's Purpose" (2017).

Apa lahir di Auckland, putra dari Keneti dan Tessa Apa. Dia memiliki dua kakak perempuan. Dia bersekolah di SMA King's College, Auckland sebelum memasuki dunia akting.



</doc>
<doc id="2501384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501384" title="Kaghati">
Kaghati

Kaghati adalah layangan khas dari Pulau Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Bagi masyarakat Muna, layang-layang merupakan bagian dari tradisi.

Masyarakat Muna sudah mengenal dan memiliki bentuk layangan tradisional yang bernama Kaghati. 'Kaghati' atau 'Kaghti' berarti layang-layang dalam bahasa setempat.

Layangan khas Pulau Muna ini memiliki perbedaan jika dibandingkan layangan biasa. Bahan dasar untuk membuat layangan ini adalah daun kolope. Kaghati dibuat secara tradisional dengan bahan-bahan yang berasal dari alam. Daun kolope atau umbi hutan sebagai bahan utama layarnya, kulit bambu untuk rangka, dan serat nanas hutan yang sudah dipintal menjadi tali.

Seluruh bahan diolah secara alami hingga menjadi layangan yang tahan air. Lembaran daun kolope yang telah dikeringkan lalu dipotong ujungnya. Satu per satu daun itu dijahit dengan menggunakan lidi dari bambu sebagai rangka layangan dan talinya dijalin dari serat nanas.

Kaghati diyakini sebagai peninggalan bersejarah yang telah berusia ribuan tahun. Layangan ini pun menjadi legenda di masyarakatnya.

Mereka memiliki kepercayaan bahwa Kaghati akan menjelma sebagai payung yang meneduhkan pemiliknya dari sinar matahari setelah meninggal dunia. Ketika si pemilik layangan ini meninggal dunia, dia pergi sambil berpegangan pada tali layangan dan bernaung di bawah layang-layang tersebut.

Selain itu, Kaghati menjadi media hiburan bagi petani Muna pada masa lalu. Mereka biasanya menerbangkan layang-layang saat menjaga kebun.

Masyarakat Pulau Muna biasanya menerbangkan Kaghati setelah panen raya. Layangan ini dapat disaksikan mengudara pada bulan Juni hingga September. Sebab, pada bulan-bulan itu angin timur sedang bertiup kencang.

Kaghati ini kedap air sehingga tahan berada di udara selama berhari-hari atau sekehendak pemiliknya kapan pun ingin diturunkan. Bila selama tujuh hari layang-layang yang diterbangkan tidak jatuh, pemilik layang-layang akan menggelar syukuran. Hobi ini telah ada sekitar 400 tahun di Muna. Bahkan, Pulau Muna telah beberapa kali menjadi tuan rumah festival layang-layang.

Selain Kaghati, masyarakat Pulau Muna juga mengenal layangan bernama kamanu-manu. Layang-layang ini terbuat dari tiga helai daun kolope yang dirangkai dengan lidi (lio) dari bambu, dan dipasangi bulu ayam di sisi kiri dan kanannya.

Setiap layangan memiliki ukuran "kamumu" masing-masing sesuai seleranya. Suara yang dihasilkannya juga menjadi spesifik dan dapat mudah dikenali. "Kamumu" adalah semacam pita suara yang dibuat dari daun nyiur yang apabila ditiup angin akan bergetar dan menghasilkan bunyi khas, terutama saat layangan dibiarkan terbang pada malam hari.

Bagi yang sering mendengar bunyi "kamumu," dia akan segera dapat menebak pemilik layang-layang yang sedang terbang di langit.

Membuat daun kolope menjadi kertas layang-layang tidaklah mudah. Kini hanya segelintir orang di Pulau Muna yang bisa membuat kaghati kolope. Kolope adalah tanaman yang familiar disebut gadung atau umbi hutan.

Kolope hanya merekahkan daunnya sekitar bulan Mei, saat musim penghujan tiba. Namun saat itu daun masih terlalu muda. Dan baru sekitar bulan Juli daun kolope sudah cukup matang untuk dipetik sebagai bahan layangan.

Kualitas terbaik daun Kolope adalah dipetik saat daun menua lalu dipanaskan di atas bara api. Baru setelah itu daun dijemur selama dua hari. Hasilnya bahan layangan yang elastis dan kedap air.

Untuk satu layang-layang, dibutuhkan sekitar 100 lembar daun Kolope. Daun-daun itu direkatkan satu sama lain dengan menggunakan lio dari bambu. Lembaran kolope tersebut dikepik dengan kerangka kayu dan disimpan selama lima hari. Berikutnya, lembaran itu dirajut dengan tali agar menjadi lembaran utuh kertas layang-layang. Sambil menunggu, dibuat kerangka layang-layang dari bambu (patu-patu) dan talinya dari daun nenas hutan.

Daun nenas yang dipetik juga harus cukup tua, dan harus disimpan selama dua hari sebelum diolah. Setelah kering, daun diambil seratnya dan dipilin menjadi seutas tali yang siap dipakai. Satu helai daun nenas hutan dapat menghasilkan 10 meter tali.

Saat ini, kaghati kolope masih dimainkan petani di Pulau Muna terutama setelah masa panen. Saat terbaik untuk menerbangkan kaghati adalah di bulan Juni hingga September, ketika bertiup angin timur yang cukup kencang sehingga mampu menerbangkan layang-layang selama tujuh hari tanpa pernah diturunkan.

Ukuran Kaghati dengan skala tertentu mampu membuat layang-layang ini terbang tinggi dan sanggup mengudara selama beberapa hari. Ketangguhan layang-layang kaghati membuat masyarakat asing menjadi kagum.

Selama ini layang-layang asal negara Cina atau Tiongkok diklaim sebagai yang tertua di dunia. Namun, Seorang ahli layang-layang internasional sekaligus antropolog bernama Wolfgang Bieck menyanggah fakta itu. Dia mengklaim bahwa layangan dari Pulau Muna, Sulawesi Tenggara, merupakan layang-layang pertama di dunia. Pernyataan Wolfgang itu berdasarkan temuannya di Gua Sugipatini, Desa Liang Kobori sekitar delapan kilometer dari Raha, ibu kota Pulau Muna.

Ketertarikan Wolfgang yang juga salah seorang Counsultant of Kite Aerial Photography Scientific Use of Kite Aerial Photography untuk meneliti keunikan Kaghati berawal dari sebuah festival layang-layang internasional, Berck sur Mer. Festival ini diselenggarakan di Prancis tahun 1997.

Kaghati keluar sebagai juara pertama pada lomba layang-layang itu dan berhasil mengalahkan Jerman. Keberadaan layangan tradisional ini mulai mencuri perhatian berbagai kalangan karena keunikan dan ketangguhannya. Layangan ini berbahan lembaran daun, tapi sanggup mengudara tinggi dengan durasi yang lama.

Di dinding batu Gua Sugipatini, Wolfgang menemukan lukisan tangan manusia yang menggambarkan seseorang sedang menerbangkan layangan. Lukisan itu dibuat menggunakan tinta warna merah dari oker atau campuran tanah liat dengan getah pohon. Dia memperkirakan Kaghati telah berumur 4.000 tahun.

Keberadaan lukisan di gua itu diperkirakan berasal dari masa 9.000 hingga 5.000 sebelum masehi (SM). Artinya, layangan itu lebih tua usianya dibandingkan permainan layang-layang di Tiongkok yang ditemukan pada 2.800 SM.

Hasil penelitian Wolfgang ini telah dipublikasikan pada sebuah majalah di Jerman bertajuk "The First Kitman" pada 2003.

Kaghati kolope beberapa kali menjuarai festival layang-layang internasional. Kemenangan ini membuat Pulau Muna terkenal di dunia.

Layangan ini sering kali diikutkan dalam berbagai festival layang-layang, baik dalam skala nasional maupun internasional.Kaghati pernah diterbangkan dalam Festival Layang-layang Nasional 2016 di Pantai Parangkusumo, Kabupaten Bantul, pada 27 dan 28 Agustus 2016. Festival yang diselenggarakan Perkalin (Perkumpulan Pekarya Layang-Layang Indonesia) dan Dinas Pariwisata ini diikuti 45 peserta. Para peserta datang dari berbagai daerah, mulai dari Jawa Tengah, Jawa Barat, Jawa Timur, Sumatra, Kalimantan, hingga Sulawesi.

Pada tahun 2014, Pemerintah Kabupaten Muna diminta untuk mengusulkan Kaghati, menjadi warisan dunia kepada UNESCO. Permintaan tersebut disampaikan Ketua Asosiasi Leggong Indonesia, Sari Majid saat menghadiri pembukaan Festival Layang-layang Internasional di Raha.

Pertunjukan layang-layang menjadi salah satu suguhan di TAFISA Games 2016. Layang-layang daun kolope asal Sulawesi Tenggara berpeluang meraih rekor dunia.

Layang-layang yang terbuat dari daun kolope itu berhasil diterbangkan di Arena Jakarta Garden City pada 8 Oktober 2016. Ukuran layang-layang itu 5 meter x 4,3 meter. Para pembuat layangan itu adalah La Masila, La Masili, Laode Pemusu, dan La Negara. La Masila bersaudara yang merupakan generasi ketiga pecinta layang-layang daun ini mengumpulkan sekitar1.300 daun kolope untuk dirajut.

Layang-layang itu pun mampu mengudara lebih dari 20 menit, sebagai syarat untuk dicatat di Guinness World Records.


</doc>
<doc id="2501386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501386" title="Astronomi Maya">
Astronomi Maya

Astronomi Maya merupakan topik etnoastronomi atau arkeoastronomi yang memiliki fokus kajian pada peradaban Bangsa Maya pada masa pra-Kolumbus, di wilayah Mesoamerika. Astronomi Maya mempelajari keterkaitan arsitektur, tradisi, kalender, artefak-artefak, dan kepercayaan Bangsa Maya dengan benda-benda dan fenomena yang terjadi di langit.

Bangsa Maya dikenal memiliki ahli-ahli astronomi yang teliti. Peradaban Maya kuno telah mengembangkan pengamatan dan prediksi astronomis yang dapat dikatakan sebagai salah satu yang paling akurat di dunia pada masa sebelum ditemukannya teleskop. Mereka mempercayai kemauan dan perbuatan dari dewa-dewa dapat terbaca melalui matahari, bulan, bintang-bintang, dan planet, sehingga mereka menganggap astronomi dan praktik-praktiknya merupakan hal yang sangat penting. Mereka juga membuat berbagai bangunan yang memiliki keterkaitan astronomi. Peradaban Maya mempelajari secara spesifik benda-benda langit seperti Matahari, Bulan, Venus, dan beberapa planet lainnya. Bangsa Maya juga menggunakan kalender yang dikembangkan berdasarkan pengamatan astronomis.

Kebudayaan Maya kuno mempercayai bahwa penciptaan dan penghancuran ("baca: kiamat") alam semesta merupakan suatu siklus yang berulang setiap 5.200 tahun sekali dalam definisi tahun modern. Siklus yang terjadi saat ini diyakini oleh kebudayaan Maya dimulai sejak 3114 SM atau 3113 SM pada kalender modern, sehingga penghancuran atau kiamat menurut perkiraan kebudayaan Maya kuno akan terjadi pada tahun 2011 atau 2012 Masehi. Terdapat berbagai perdebatan mengenai konsep kosmologi pasti yang dipercaya oleh masyarakat Maya kuno. Namun, berbagai kajian arkeoastronomi menunjukan bahwa masyarakat Maya mempercayai bahwa bentuk bumi berbentuk datar dan memiliki empat sisi pojok. Setiap pojoknya berada pada arah mata angin utama dan diberi indeks berupa warna — merah untuk timur, putih untuk utara, hitam untuk barat, kuning untuk selatan, dan bagian tengah diberi warna hijau.

Kebudayaan maya Maya juga meyakini bawasanya langit merupakan sesuatu yang berlapis-lapis dengan tiap pojoknya disokong oleh empat dewa dengan kekuatan fisik yang sangat besar yang disebut sebagai "Bacabs." Kemudian juga dipercayai bahwa langit ditopang oleh empat jenis pepohonan dengan warna dan spesies yang berbeda disetiap pojoknya, dengan pohon kapuk berwarna hijau di bagian tengah.

Landskap bumi yang rata diyakini oleh kebudayaan Maya berada di atas punggung seekor buaya raksasa yang sedang beristirahat di kolam yang dipenuhi oleh teratai. Untuk menjelaskan langit, buaya digantikan oleh konsep dengan ular berkepala dua. Sebagai informasi tambahan kata "langit" dalam bahasa Maya memiliki kemiripan dengan kata "ular". Pada hieroglip-hieroglip yang ditemukan, ular langit berkepala dua ini tidak hanya digambarkan sendiri, melainkan bersama benda-benda langit lainnya seperti Matahari, Bulan, Venus, dan lain lain.

Langit dipercayai memiliki 13 lapisan dengan tiap lapisnya memiliki dewa tersendiri sebagai penguasa. Lapisan paling atas dikuasai oleh burung "muan", sejenis burung hantu. Bagian yang didefinisikan sebagai dunia bawah memiliki sembilan lapisan yang dikuasai oleh Dewa Malam. Dunia bawah ini dipercaya sebagai dunia yang dingin dan penuh nestapa serta menjadi akhir dari kebanyakan arwah masyarakat Maya setelah meninggal. Benda-benda langit seperti Matahari, Bulan, dan Venus juga diyakini melewati lapisan ini setelah tidak terlihat lagi oleh mata manusia di malam hari.

Bangsa maya memiliki relatif banyak dewa-dewa dalam kepercayaan mereka, terdapat sedikitnya 166 dewa yang telah diidentifikasi. Hal ini dikarenakan setiap dewa memiliki banyak rupa dan tampilan. Beberapa memiliki lebih dari satu jenis kelamin; beberapa lagi dapat telah berumur tua atau muda; dan setiap dewa yang merepresentasikan benda-benda langit memiliki wajah yang berbeda saat di dunia bawah, yang mana muncul saat dewa-dewa tersebut "mati" di malam hari (saat bintang atau planet-planet menghilang).

Beberapa sumber lainnya yang ditemukan pada peninggalan Bangsa Maya menunjukan satu sosok mahakuasa yang dijuluki Itzamná, sosok yang menciptakan tulisan sekaligus pelindung dari seni dan ilmu pengetahuan. Istrinya bernama Ix Chel, dewi penenun, ilmu medis, dan persalinan; ia juga dipercaya dulunya sebagai dewi Bulan.

Peran dari pendeta-pendeta Maya sangat erat kaitannya dengan kalender dan astronomi. Pendeta-pendeta ini mengatur pembelajaran dan ritual-ritual, dan juga bertugas menghitung waktu, festifal, hari-hari suci, musim, ramal-meramal, penyembuhan penyakit, serta menulis dan membuat catatan sejarah. Pendeta Maya diwajibkan untuk tidak berhubungan intim saat menjabat dan seringkali posisi ini diwariskan kepada putranya.

Keseluruhan ritual-ritual yang berhubungan dengan kepercayaan Bangsa Maya diadakan berdasarkan kalender ritual khusus yang memiliki 260 hari dalam satu siklusnya, dan setiap penampilan dalam ritual-ritual ini memiliki makna simbolis. Terdapat pantangan untuk melakukan aktivitas seksual yang berlaku pada masyarakat Maya saat ritual-ritual ini berlangung. Masyarakat maya juga dianjurkan untuk memotong bagian tubuhnya sendiri agar menghasilkan darah yang digunakan untuk ritual tersebut. Kalangan bangsawan Maya sangat terobsei dengan darah— baik darahnya sendiri maupun darah budaknya— dan ritual yang melibatkan pertumpahan darah (harfiah) memainkan bagian penting dalam perayaan-perayaan sakral tiap tahunnya. Ritual pertumpahan darah ini dilakukan sebagai tindakan dalam memelihara alam ataupun menyenangkan para dewa, dan ketika peradaban Bangsa Maya di ambang kejatuhan, terdapat catatan yang menunjukan bahwa pemimpin-pemimpin daerah mereka melakukan ritual pertumpahan darah tersebut dari kota ke kota lainnya untuk mempertahankan kerajaaan mereka yang tengah terpecah belah.

Dalam kepercayaan Bangsa Maya dikenal juga ritual pengorbanan manusia. Biasanya yang menjadi korban adalah tawanan perang, budak, anak yatim, atau anak "haram" yang biasanya dibeli khusus untuk ritual ini"". Sebelum periode Toltek, pengorbanan hewan lebih umum dilakukan ketimbang menggunakan manusia— kalkun, anjing, tupai, burung puyuh, iguana merupakan bagian dari spesies hewan yang dianggap pantas untuk diberikan kepada dewa-dewa Bangsa Maya. Pendeta-pendeta dalam proses pengorbanan manusia dibantu oleh empat orang dewasa yang dijuluki sebagai "chacs", nama ini diambil sebagai penghormatan terhadap dewa hujan dalam kepercayaan Bangsa Maya, "Chac". Keempat orang ini akan menahan kedua kaki dan tangan korban, sementara bagian dada korban dibelah oleh orang lainnya yang dijuluki sebagai "nacom." Juga hadir dalam ritual tersebut "chilam" yang merupakan sosok cenayang dan diyakini menerima pesan dari dewa-dewa saat dalam keadaan tak sadar, pesan pesan dewa yang kemudian diutarakan oleh "chilam" tersebut kemudian diinterpretasikan oleh pendeta-pendeta yang tengah bertugas.

Bangsa Maya juga mempercayai bahwa ketika manusia meninggal, arwah mereka akan memasuki dunia bawah melalui sebuah gua atau "cenote." Saat raja-raja meninggal, mereka akan mengikuti jalan yang terhubung ke matahari dan kemudian jatuh ke dalam dunia bawah; tetapi, dikarenakan mereka memiliki kekuatan supranatural, mereka akan dilahirkan kembali di dunia langit sekaligus menjadi bagian dari dewa-dewa. Kematian karena sebab yang alami sangat ditakuti oleh Bangsa Maya dikarenakan pada kematian ini, arwah manusia yang mati tidak langsung menuju ke surga. Masyarakat awam Bangsa Maya akan dikuburkan di bawah lantai rumah mereka, mulut dari jasadnya akan diisi oleh makanan dan batu permata, sekaligus ditaruh disekelilingnya naskah-naskah dan objek objek berkaitan dengan kepercayaan yang mereka gunakan selama hidup. Begitu pula dengan pekuburan pendeta Maya yang diisi oleh buku-buku.

Dalam kebudayaan Maya, Matahari merupakan benda langit paling penting. Matahari disimbolisasikan dalam beberapa jenis hewan seperti, burung makau merah, burung kolibri, dan puma. Dewa Matahari dalam kepercayaan Maya bernama Kinich Ahau. Kinich Ahau merupakan salah satu dewa terkuat dalam kepercayaan Maya dan dikaitkan dengan Itzamna, salah satu sosok pencipta dalam kepercayaan Maya. Kinich Ahau akan bersinar sepanjang hari sebelum berubah bentuk menjadi jaguar di malam hari untuk melewati "XibalbaI," nama dari dunia bawag dalam kepercayaan Maya.

Terdapat juga unsur kepercayaan lain dalam Bangsa Maya yang berkaitan dengan matahari. Hun Ahau dan Xbalanque yang dikenal sebagai dewa kembar akan mentransformasikan bentuk mereka pada suatu ketika untuk menjadi Matahari dan Bulan. Bangsa Maya juga dikenal sebagai bangsa yang ahli dalam memprediksi fenomena-fenomena yang berkaitan dengan matahari seperti gerhana dan perhitungan titik ekuinoks ketika matahari tepat terbit di timur.

Bulan dalam kebudayaan masyarakat Maya hampir memiliki peran yang sama pentingnya dengan Matahari. Umumnya Bulan diidentikan dengan unsur feminin dalam kebudayaan

Maya, meskipun terdapat juga penggambaran maskulin dari bulan dalam peninggalan-peninggalan seni di Meksiko tengah bahkan terdapat juga penggambaran yang menggambarkan Bulan memiliki unsur maskulin dan feminin sekaligus. Penggambaran feminin dari Bulan adalah Dewi Ix Chel yang juga merupakan istri dari sosok pencipta Itzamna. Dewi Ix Chel seringkali dihubungkan dengan aktivitas yang biasanya dilakukan atau hanya terjadi pada kaum wanita seperti menenun, memintal, dan melahirkan. Sementara itu, penggambaran maskulin Bulan dalam kebudayaan masyarakat maya berkaitan dengan peran laki-laki dalam masyarakat seperti bermain bola, atau kependetaan. Seperti matahari dan planet-planet, dinasti Maya juga seringkali mengklaim bahwa mereka merupakan titisan dari bulan.

Dalam kebudayaan masyarakat Maya, pada bahasan etnografis, bulan juga dikaitkan dengan pertanian jagung. Keterkaitan ini dibuktikan dengan gambar-gambar yang ditemukan di peradaban Maya klasik yang menunjukan bahwa kemunculan bulan bersamaan dengan aspek feminin dan maskulin dari dewa-dewa pertanian jagung. Di peradaban Maya klasik, Dewi Bulan dalam kepercayaan masyarakat maya seringkali digambarkan sebagai sosok yang muda. Ahli astronomi di peradaban Maya kuno juga telah mampu menganalisis dan memprediksi pergerakan bulan dengan sangat akurat seperti perubahan fasenya dan terjadinya gerhana bulan.

Dari kajian arkeoastronomi, lukisan yang berbentuk ular langit diyakini memiliki keterkaitan dengan penggambaran dari planet Venus dalam kebudayaan Maya. Ditemukan

berbagai simbol planet Venus yang terpampang bersama simbol ular langit atau perwujudan manusia dari ular langit tersebut yang diberinama Quetzalcoatl. Pada wilayah kerajaan Maya kuno di Meksiko tengah, Dewa Angin yang merupakan bagian dari Venus diberi nama Eheacatl-Quetzalcoatl, dan diyakini bersemayam di kuil-kuil pemujaan yang berbentuk bulat. Dari Kodex Dresden peninggalan Bangsa Maya, ditemukan lima variasi dari Bintang Fajar, namun lima variasi dari planet Venus ini hanya digambarkan oleh satu sosok dewa yaitu Tlauhuizcalpantecuhtli. Setiap variasi dari penggambaran Tlauhuizcalpantecuhtli menunjukan Venus di berbagai musim yang berbeda.

Penggambaran Venus lainnya pada periode klasik dari peradaban Maya ditemukan di reruntuhan Palenque. Dari legenda lokal dapat diidentifikasi keterkaitan Venus dalam tritunggal dewa-dewa dalam kebudayaan Maya. Planet Venus dilambangkan sebagai sosok tertua dari tiga dewa-dewa ini, Jupiter merupakan saudara tengah, dan Matahari merupakan sosok termuda. Planet-planet ini kemungkinan menjadi objek pemujaan pada kebudayaan Mesoamerika pra-Kolumbus. Monster yang menggambarkan planet Mars juga ditemukan di salah satu kodex peninggalan bangsa maya pascaklasik. Dalam peradaban klasik maya, Mars dilambangkan oleh seekor rusa langit. K'awil, yang dikenal sebagai sosok dewa garis keturunan bangsawan seringkali dikaitkan dengan ritual-ritual yang melibatkan planet Jupiter dan Saturnus. Ka'wil kemungkinan digambarkan di Meksiko bagian tengah sebagai Tezcatlipoca, dewa langit malam yang memiliki hubungan terhadap berbagai planet dan juga rasi bintang Ursa Mayor.

Bangsa Maya mengenal Bima Sakti sebagai sebuah jalan, sungai, atau tempat peristirahatan arwah yang telah meninggal. Namun, bukti-bukti sejarah juga menunjukan Bangsa Maya dengan kebudayaan yang lebih kontemporer memvisualisasikan Bima Sakti sebagai suatu ular raksasa, atau ditemukan juga ikonografi yang menggambarkan Bima Sakti sebagai reptil dari periode klasik Bangsa Maya (300-900 M). "Monster Kosmis" Bima Sakti ini merupakan simbolisasi dari dunia bawah di peradaban Maya dimana monster ini tidak digambarkan sendiri sebagai suatu pita di langit melainkan bersama simbol-simbol lainnya seperti matahari, bulan, dan venus. Sebuah pita langit sebagai simbolisasi monster kosmis ini juga muncul pada kodex-kodex peradaban Maya praklasik, seperti pada Kodex Dresden dimana dewa dari planet Venus dipasangkan dengan dewa pertambahan usia. Kodex praklasi lainnya adalah kodeks Paris yang menggambarkan zodiak Bangsa Maya terdiri dari 13 konstelasi bintang yang menggambarkan, menunjukan lima konstelasi dengan nama hewan yang terletak pada pita langit ini.

Di antara zodiak-zodiak tersebut, zodiak dengan yang diberi nama "kura-kura" merujuk pada bintang-bintang di konstelasi Orion, zodiak dengan nama "ular derik" merujuk pada suatu konstelasi yang mencangkup konstelasi Pleiades di dalamnya. Terdapat juga zodiak "kalajengking" yang merujuk pada bintang-bintang di rasi Scorpio di peradaban modern, dimana ini merupakan suatu kebetulan yang mengejutkan dan jarang terjadi. Zodiak-zodiak ini menyertai primbon Bangsa Maya yang terdiri dari 1820 hari dan terdiri dari 5 siklus setiap 364 hari, tiap siklusnya dibagi kedalam 28 hari, yang kemungkinan merujuk pada perubahan fase bulan.

Kalender Haab adalah kalender bangsa Maya dengan struktur paling menyerupai kalender Masehi. Dengan 365 hari tiap tahunnya, sangat jelas bahwa kalender ini dibuat berdasarkan pengamatan matahari. Kalender ini dijuluki sebagai kalender "samar-samar" dikarenakan kalender ini tidak menyertakan penambahan hari sebagai kompensasi atas siklus matahari yang tidak tepat selama 365 hari/siklus. Kalender Haab telah digunakan paling lama sejak kurun 100 SM dan dibuat sebagai penghubung dengan kalender Bangsa Maya lainnya yang bernama Tzolk'in. Sebagai tambahan, tidak dapat ditemukan penanggalan dalam kalender Haab yang berdiri sendiri tanpa disertai penanggalan lain dari kalender Tzolk'in dalam hieroglip peninggalan Bangsa Maya. Kombinasi penanggalan Haab dan Tzolk'in membuat sistem penanggalan yang lebih besar, yaitu satu siklusnya berumur 52 tahun. Sistem ini dinamakan Kalender Bulat dan tidak hanya digunakan oleh suku Maya namun juga oleh tiap suku lainnya di daerah Mesoamerika.

Kalender Haab sendiri terdiri dari 19 bulan dengan setiap bulannya kecuali bulan terakhir terdiri dari 20 hari, bulan terakhir hanya terisi 5 hari. Setiap harinya direpresentasikan oleh kombinasi simbol-angka. Hari pertama dalam tiap bulan dimulai dari "nol" (konsep yang telah dikenal Bangsa Maya saat itu). Lima hari terakhir dalam siklus tahunan kalender Haab dimasukan dalam bulan yang bernama Wayeb. Kelima hari ini dianggap sebagai hari sial oleh kebudayaan maya, dan bukanlah hari untuk melakukan ritual-ritual tertentu ataupun melakukan perjalanan jauh dari rumah. Hieroglip, nama, makna, dan urutan bulan dari Kalender Haab ditabulasikan pada tabel di bawah ini:
Kalender 260-/siklus bangsa Maya atau juga dikenal sebagai Kalender Tzolk'in, atau kalender sakral adalah kalender siklik tertua yang diketahui di daerah Mesoamerika, para ahli memperkirakan kalender ini telah ada sejak kurun tahun 600 SM. Sementara terdapat beberapa ahli yang mencari basis astronomis dari kalender ini, kebanyakan dari ahli sejarah setuju bahwa basis dari penanggalan kalender ini merupakan masa waktu kehamilan wanita yaitu selama sembilan bulan. Sistem penanggalan Tzolk'in terdiri dari mekanisme yang melibatkan 13 angka yang kemudian dipasangkan dengan 20 nama hari. Sistem penanggalan Tlozk'in erat kaitannya dengan astrologi kuno pada kebudayaan Maya saat itu. Setiap kombinasi dari angka dan simbol hari dianggap memiliki kelemahan atau kekuatan. Hari dimana seorang manusia lahir berdasarkan kalender Tzolk'in dapat menentukan takdir mereka ke depannya.

Kalender ini tidak hanya digunakan oleh suku Maya di daerah Mesoamerika. Kebudayaan lainnya seperti Aztec dan Zapotec juga menggunakan sistem penanggalan yang sama namun mereka memberikan nama yang berbeda untuk kalender ini. Suku Aztek menyebutnya Tonalpohulai dan suku Zapotek menyebutnya Piye. Hingga kini, sistem penanggalan yang memiliki 260-hari ini, masih banyak digunakan pada berbagai komunitas suku Maya di dataran tinggi Guatemala dan Chiapas. Kebanyakan masyarakat di daerah tersebut masih mengetahui hari ulang tahunnya berdasarrkan kalender ini.

Berikut adalah urutan hari dalam kalender Tzolk'in:
Kalender ini diberi nama Kalender Hitung Panjang dikarenakan tidak diketahui penamaan yang diberikan kebudayaan Maya terhadap kalender ini, dan juga dikarenakan satu siklus dari kalender ini sangat panjang yaitu selama 5126 tahun. Penanggalan pertama dari kalender ini merujuk pada 11 Agustus 3114 SM, jika dikonversi dan dirunut kedalam kalender Masehi modern. Akhir dari siklus ini adalah pada tanggal 21 Desember 2012, yang kemudian menimbulkan keresahan di kalangan masyarakat modern pada tahun tersebut.

Kalender Hitung Panjang direpresentasikan sebagai lima sistem menurun — kin(hari), winal (bulan dengan 20 hari), tun(360 hari), k'atuns (20 tun), dan bak'tuns (20 k'atun). Perlu diperhatikan bahwa satu "tun" didefinisikan 360 hari dan diperhitungkan melalui cara yang berbeda dengan tahun Haab yang terdiri dari 365 hari. Sementara bagian terlama dari sistem Kalender Hitung Panjang diberi nama bak'tun dan dari cerita-cerita populer yang berkembang menyatakan alam semesta akan berakhir ketika Kalender hitung panjang telah mencapai 13 bak'tuns yaitu pada 21 Desember 2012. Namun, banyak akhli yang menyarankan satu siklus dari Kalender Hitung panjang memiliki 20 ba'ktun sehingga merujuk pada interpretasi tersebut, alam semesta akan berakhir pada 13 Oktober 4772 Masehi. Perhitungan detail dari penanggalan Kalender Hitung Panjang ditabulasikan dalam tabel di bawah ini.

Meskipun terdapat sedikit keraguan di kalangan peneliti bahwasannya penataan kota-kota peradaban Bangsa Maya kuno memiliki keterkaitan dengan benda-benda atau fenomena yang terjadi di langit, diskusi-diskusi yang berkembang di kalangan peneliti tersebut masih mengharapkan hasil dari penelitian arkeoastronomi yang lebih akurat.

Masyarakat Maya kuno di daerah (saat ini) Belize, Guatemala, Meksiko bagian tenggara, dan bagian Barat Honduras seringkali membuat komplek perkotaan dengan menempatkan berbagai jenis kuil di bagian tengahnya. Struktur dari kuil-kuil tersebut seringkali menjadi fokus kajian investigatif arkeoastronomi dan telah menemukan berbagai keterkaitan kuil tersebut dengan kehidupan masyarakat Maya di masa lampau seperti diantaranya sebagai, "tempat tinggal para dewa", tempat penyembahan, panggung untuk berbagai ritual kepercayaan, tempat menaruh korban persembahan, bahkan sebagai pasar untuk menempatkan dan mendistribusikan kembali suatu barang-barang. Selain itu, kuil-kuil ini juga berfungsi sebagai panggung kompetisi politik dari bangsawan-bangsawan Maya.

Penempatan bangunan, dan pengaturan posisi bangunan tersebut di situs-situs Maya kuno, diinterpretasikan oleh berbagai peneliti sebagai ekspresi kebudayaan Maya terhadap keteraturan alam semesta ataupun perintah politik. Kosmologi dianggap sebagai faktor penting dalam pembangunan rancang struktur dan ruang dari suatu bangunan. Faktor selain yang berkaitan dengan kosmologi, seperti sejarah perpolitikan di kota-kota kuno bangsa Maya turut mempengaruhi perencanaan kota dan pengaturan spasial dari bangunan-bangunan yang terdapat di kota tersebut. Namun, pengaitan rancang bangun dari kuil-kuil Bangsa Maya lebih jauh untuk membentuk suatu "kosmogram" masih dipertanyakan dan mendapat berbagai kritik di kalangan para ahli.


<includeonly></includeonly>


</doc>
<doc id="2501393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501393" title="Jaromarsburg">
Jaromarsburg

Jaromarsburg adalah situs yang digunakan oleh suku Rani (salah satu suku Slavia) untuk memuja dewa Svantovit dari abad ke-9 hingga ke-12. Tempat ini terletak di ujung timur laut pulau Rügen di Tanjung Arkona, Jerman. Situs ini terletak di pinggir tebing yang terjal yang menjorok langsung ke laut. Situs ini juga dilindungi oleh tembok di sisi daratnya. Nama tempat ini diambil dari seorang pangeran Rani, Jaromar I, yang menjadi vasal Raja Denmark, Valdemar I pada tahun 1168 setelah Rügen ditaklukan oleh Denmark.

Dalam beberapa abad terakhir, tebing di Tanjung Arkona telah mengalami erosi secara terus menerus, sehingga yang tersisa dari Jaromarsburg saat ini hanyalah kubu pertahanannya. Dengan tingkat erosi sebesar 10 hingga 20 meter per abad, kemungkinan kubu pertahanan yang masih ada saat ini merupakan sepertiga dari situs Jaromarsburg secara keseluruhan. Hasil penggalian arkeologi kemudian menemukan kuil Svetovid yang sebelumnya diduga telah musnah karena jatuh ke laut. Kuil ini merupakan kawasan berbentuk persegi panjang. Di dalam kuil ini tidak ditemukan artifak sama sekali, tetapi di sekitarnya terdapat beberapa persembahan dan senjata-senjata yang sudah rusak. Hal ini sesuai dengan catatan sejarah Saxo Grammaticus, yang menulis bahwa para pemuka agama di dalam kuil bahkan tidak diperbolehkan bernapas agar tidak menodainya.



</doc>
<doc id="2501396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501396" title="Raigo">
Raigo

Raigo atau Raego adalah tarian dan syair tradisional yang berasal dari Sulawesi Tengah, Indonesia. Kesenian ini hidup di masyarakat Suku Kulawi, Suku Kaili, dan Suku Bada. Suku bangsa ini menamakan Raigo dengan penyebutan berbeda. Suku Kulawi menyebut Raego, Kaili menyebut Rego, dan Bada menyebut Raigo.

Raigo adalah menari dalam formasi lingkaran sambil menyanyikan syair-syair panjang dalam bahasa Uma tua. Bahasa ini merupakan bahasa daerah yang sudah tidak dipakai dalam percakapan sehari-hari.

Syair rego berbeda-beda karena menyesuaikan dengan acara yang dibuat. Jika Raigo dimainkan setelah panen, syairnya tentang proses membuka ladang, menanam, menyiangi, hingga memanen. Jika Raigo dimainkan sebagai penghiburan keluarga yang berkabung, syairnya berisi siklus hidup manusia dari lahir sampai mati serta menceritakan kebaikan orang yang mati saat masih hidup.

Kata Raigo bermakna menari atau tari. Raigo dipercaya oleh masyarakat pendukungnya lahir dan berkembang melalui proses mitos. Mitos ini kemudian diwujudkan dalam bentuk ritual dengan gerakan dan ungkapan yang bernilai sakral dan penuh magis.

Tarian ini menjadi bagian dari pelaksanaan upacara adat, khususnya dalam upacara syukur panen padi dan beberapa upacara tradisional lainnya.

Raigo menggambarkan suatu kemenangan dalam usaha, kegembiraan, serta rasa syukur atas hasil panen. Luapan kegembiraan ini diekspresikan melalui gerakan dan ungkapan dalam bahasa daerah yang berisikan pemujaan terhadap Sang Pencipta.

Keunikan tarian ini adalah tidak adanya iringan dari instrumen atau alat musik. Tarian ini hanya diiringi oleh vokal tradisi yang berisi syair-syair ritual pelaksanaan upacara itu sendiri. Walaupun demikian, ada Raigo yang dibawakan dengan diiringi musik, seperti tabuhan gendang dan gitar, terutama saat upacara sesudah panen atau pementasan kesenian.

Lagu-lagu pengiring tarian raigo biasanya dinyanyikan dalam tempo "con brio, delce", sesuai dengan tema gembira. Lagu pada pengiring perang disebut 'inolu'. Lagu ini dinyanyikan dalam tempo "de Marcia, forte," atau "presto." Tempo lagu disesuaikan dengan tema heroik dan patriotik.

Setiap lagu memiliki ciri yang sama, yaitu pengulangan kata dan syair hingga beberapa kali. Perbedaan antara lagu dan lainnya terletak pada melodi dan tempo berwarna tinggi yang tetap sama bentuknya.

Ungkapan seruan hanya terdapat pada lagu-lagu perang sebagai selingan yang tidak boleh ditinggalkan di antara syair lagu.Lagu-lagu pengiring Tari Raigo mula-mula dinyanyikan secara solo dan dipimpin oleh tapanguli raigo, kemudian disusul dengan suara bersama pria.

Setelah bait yang dinyanyikan dengan suara bersama pria berakhir, kemudian seorang bernyanyi solo, yang disebut sebagai 'toonama'. Lalu, disusul lagi dengan suara bersama. Syair dan lirik untuk semua jenis lagu disebut 'oila' dan oleh vokal disebut 'manoulia'.

Tarian ini bersifat kolosal, artinya dapat dimainkan oleh banyak orang. Tarian ini turut menyemarakkan festival gerhana matahari total pada 9 Maret 2016 di Sulawesi Tengah. Tarian ini dipentaskan untuk menyambut sekaligus menghibur para pengunjung yang hadir. Raigo dalam acara itu melibatkan 40 orang penari dan 10 orang pemain musik.

Secara garis besar, tidak ada perbedaan dalam Raigo yang polanya seperti tarian keliling. Perbedaannya hanya di syair yang dinyanyikan. Perbedaan syair ini digolongkan berdasarkan pelaksanaan upacara adat. Berikut ini jenis Raigo dalam berbagai upacara.

– Raigo vunca adalah tarian raigo yang dilakukan pada upacara sesudah panen. Raigo Vunca juga memiliki nama lain, yakni Raigo mpae. Raigo berarti tari, sedangkan mpae adalah padi. Tarian ini juga disebut raego vunja karena keterkaitannya dengan upacara vunja. Tari Raigo mpae atau raigo vunja adalah suatu tarian tradisional yang terdapat dalam rangkaian upacara vunja menurut irama.

– Raigo tarade merupakan tarian yang dilaksanakan pada upacara panen ketika hasilnya memuaskan.

– Raigo potinowu adalah raigo yang dilaksanakan pada saat upacara membayar mahar oleh calon pengantin pria kepada calon pengantin wanita.

– Raigo pobalai merupakan tarian raigo yang diadakan pada upacara perkawinan, terutama apabila kedua mempelai masih memiliki hubungan kekerabatan.

– Raigo puncumania adalah raigo yang dilaksanakan pada upacara khitanan.

– Raigo bobongka ombo dilaksanakan pada upacara tujuh hari kematian bangsawan.

– Raigo popowata diadakan pada upacara kematian saat menunggu jenazah.

– Raigo poparoma diadakan pada upacara kematian menjelang hari terakhir.

– Raigo mpainu adalah raigo yang diselenggarakan pada upacara mandi bagi pahlawan yang akan berangkat ke medan perang.

– Raigo pantaka diadakan pada upacara penyambutan para pahlawan dari medan perang.

– Raigo popatunahou diadakan pada upacara mendirikan rumah baru.

– Raigo pangkasuwia, diadakan untuk penyambutan tamu.

Para penari melakukan gerakan untuk mengembangkan suatu daya dan semangat yang mempunyai arti sosial sekaligus kepercayaan terhadap Sang Pencipta.

Raigo bukan hanya semata-mata sebuah bentuk kesenian untuk hiburan. Namun, tarian ini mempunyai nilai sakral dan menjadi bagian dari beberapa pelaksanaan upacara adat di wilayah Kulawi dan lembah Bada.

Sebagai pendukung dalam tarian, tercipta pula lantunan syair-syair dalam vokal yang berisi pesan moral bagi masyarakat. Pendukung tarian ini juga memiliki makna simbolis terhadap upacara ritualnya.

Perwujudan Raego melalui syair-syairnya serta fungsi dan kedudukannya pada masyarakat, merupakan bagian dari tradisi lisan. Tradisi ini dilatarbelakangi oleh emosi religi dan upacara adat yang dapat ditemukan di semua suku di Indonesia.

Tidak semua suku memiliki sarana komunikasi dalam bentuk tulisan. Pewarisannya pun hanya bertumpu pada informasi lisan dan ingatan. Karena tidak sistematis, pewarisan budaya ini memiliki kelemahan dalam pelestariannya.

Raego menjadi inspirasi dari film berjudul "Mountain Song." Proyek film ini terpilih sebagai "The Most Promising Project" di Makassar SEAscreen Academy 2016. Tema yang diangkat dalam film ini karena sutradara Yusuf Radjamuda terkesan dengan kebiasaan warga Pipikoro, Kabupaten Sigi. Dia menjelaskan bahwa masyarakat di sana senantiasa bersyukur dalam berbagai kondisi, terutama saat panen berhasil atau gagal, mereka tetap mengadakan Raego.

Pelaksanaan Raigo sedikit berbeda dari tarian tradisi lainnya yang ada di wilayah Sulawesi Tengah. Penyelenggaraannya secara utuh hanya dapat dilihat pada pelaksanaan upacara-upacara adat di daerah ini. Raigo memiliki kedudukan penting pada pelaksanaan upacara adat. Misalnya, dalam Suku Kulawi, ada beberapa upacara adat, antara lain:

1. Nompioni, upacara membuka lahan atau masuk hutan

2. Vunca Ada’ Mpae, upacara panen

3. Powutu, upacara kematian

4. Potapahi Tana, upacara cuci bumi atau tolak bala

5. Hslis Todea, upacara perkawinan

6. Mancumani Rotompo, upacara menanggal gigi

Pelaksanaan berbagai upacara adat, khususnya yang berkaitan dengan Raigo pada Suku Kulawi, masih terus dilaksanakan para orang tua ('totuangata') dan anak-anak muda. Syair-syair Raego melalui vokal yang saling menyahut sekaligus menjadi pengiring bagi tarian itu sendiri.

Syair-syair tersebut memiliki makna terhadap pelaksanaan upacara adat. Di dalamnya, dapat terungkap fungsi dan kedudukannya pada masyarakat setempat. Suku Kulawi sebagai pemilik budaya Raigo tidak mengenal tulisan. Pewarisan budaya pun hanya dapat dilakukan secara lisan. Peniruan tingkah laku secara keseluruhan hanya mengandalkan ingatan.

Tidak semua lapisan Suku Kulawi berkesempatan untuk memperoleh bekal pengetahuan dan keterampilan dalam pelaksanaan Raigo. Hanya beberapa anggota masyarakat berusia lanjut yang menjadi pelaku upacara ini.

Pengetahuan dan keterampilan melakukan tarian ini menjadi terbatas pada generasi yang menjadi pelaku tarian ini. Para penari rata-rata sudah berusia lanjut. Raigo dianggap hanya diperuntukkan bagi para 'totuangata' (orang yang sudah berumur). Jumlah pelaku tarian ini pun semakin berkurang. Apalagi, penyebarannya tidak merata di semua lapisan masyarakat Kulawi.


</doc>
<doc id="2501397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501397" title="I Don't Care (lagu Rendy Pandugo)">
I Don't Care (lagu Rendy Pandugo)

"I Don't Care" adalah lagu pop yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Indonesia, Rendy Pandugo. Lagu ini merupakan singel pertama dari album pertamanya yang berjudul "The Journey."

Lagu ini merupakan karya pertama berbahasa Inggris yang diciptakan oleh Rendy Pandugo. Rendy membuat komposisi lagu ini bersama temannya bernama Leody Akbar. Kemudian, disempurnakan lagi di "workshop" yang dilakukan di The Kennel Studio, Swedia. Saat diwawancarai oleh Kapanlagi, Rendy menceritakan lagu ini. Lagu ini berkisah tentang pasangan kekasih yang sudah tak betah dengan hubungannya. Lagu ini sendiri dipilih sebagai singel perdana dari perjalanan karier Rendy karena lagu ini sangat mewakili citra Rendy.

Video musik diluncurkan pada 2 November 2016. Video musik digarap oleh Alain Goenawan dan Teddy Adhitya sebagai produser. Pengambilan gambar diambil dibeberapa kota di Jepang yaitu Tokyo, Osaka dan Kyoto. Rendy Pandugo memilih Jepang karena menurutnya Jepang adalah tempat yang paling cocok untuk melupakan segala masalah serta Jepang cocok dengan lagu ini.


</doc>
<doc id="2501399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501399" title="Kaum minoritas di Turki">
Kaum minoritas di Turki

Berbagai macam kelompok Minoritas di Turki menyusun komposisi demografi di negara tersebut. Kaum Minoritas di Turki dapat digolongkan menjadi dua bagian, yaitu minoritas secara etnis dan minoritas secara agama. Kaum minoritas terbesar di Turki datang dari golongan minoritas secara etnis, adalah suku bangsa Kurdi dengan persentase mencapai 18% dari keseluruhan populasi penduduk di Turki. Berdasarkan Perjanjian Lausanne yang ditandatangani oleh pihak Turki dan negara-negara blok Sekutu pasca Perang Dunia Pertama, Pemerintah Republik Turki mengakui secara resmi keberadaan beberapa etnis minoritas, seperti etnis Armenia, etnis Yunani, dan keturunan Yahudi. Namun, pengakuan secara resmi ini tidak didapatkan oleh etnis minoritas muslim lainnya. Etnis muslim seperti suku bangsa Kurdi tidak diakui menurut kosntitusi dan undang-undang negara Turki meskipun jumlah orang Kurdi di Turki cukup signifikan, sekitar 18%. Pada umumnya orang-orang Kurdi di Turki digolongkan (dianggap) sebagai orang dari etnis Turki. Generalisasi ini juga seringkali diterapkan pada etnis lainnya, seperti etnis Albania, etnis Yunani Pontos, etnis Arab, etnis Bosnia, suku bangsa Sirkasia, dan suku Chechen.

Sebagian besar kaum minoritas secara etnis di Turki (etnis Albania, etnis Bosnia, orang Tatar Krimea, dan berbagai suku bangsa yang tinggal di kawasan Kaukasus termasuk suku bangsa Turki itu sendiri) berasal dari bekas wilayah koloni Kesultanan Utsmaniyah yang mengungsi ke negara Turki akbiat Kesultanan Utsmaniyah mengalami kekalahan dalam perang. Seiring berjalannya waktu para pendatang tersebutsecara alami berasimilasi terhadap budaya dan bahasa setempat serta banyak pula diantara mereka menikah dengan orang Turki dan melanjutkan keturunannya.

Walaupun banyak diantara kaum etnis minoritas di Turki tidak mendapatkan pengakuan secara resmi oleh pemerintah Turki, "Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu" (Lembaga Penyiaran Televisi dan Radio Turki) menyiarkan beberapa program dengan menggunakan beberapa bahasa dari etnis minoritas di Turki. Pelajaran bahasa selain bahasa Turki juga diajarkan di tingkat sekolah dasar.

Berikut ini adalah nama-nama etnis minoritas yang terdapat di Turki:

Suku Abdal adalah suku bangsa minoritas yang umumnya dapat ditemukan di kawasan tengah dan barat Semenanjung Anatolia. Suku Abdal masih menjalankan hidup secara berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat yang lain. Suku Abdal menuturkan bahasa argot dengan versinya sendiri. Pada umumnya suku Abdal menganut kepercayaan Syi'ah dari sekte Alevi.

Orang-orang Afganistan di Turki sebagian besar berasal dari latar belakang pengungsi. Gelombang migrasi orang-orang Afganistan di Turki pertama kali terjadi pada zaman Perang Soviet–Afganistan. Jumlah orang keturunan Afganistan di Turki tidak diketahui secara pasti, tetapi sebuah artikel pada koran nasional Turki "Hurriyet" terbitan tahun 2002 menyatakan terdapat "ribuan" orang-orang keturunan Afganistan tinggal di Turki. Mayoritas orang Afganistan di Turki terdiri dari etnis Persia dan etnis Uzbek.

Kehadiran orang-orang keturunan Afrika di Turki berawal dari sejarah perdanganan budak di Kesultanan Utsmaniyah. Budak-budak Afrika yang dibawa ke Kesultanan Utsmaniyah berasal dari Niger, Arab Saudi, Libya, Kenya, dan Sudan yang umumnya didatangkan melalui Pulau Zanzibar. Wilayah dengan populasi orang keturunan Afrika di Turki adalah Kawasan Aegea, terutama İzmir, Aydın, dan Muğla. Terdapat pula komunitas orang-orang keturunan Afrika di pedesaan dan kota-kota besar di Provinsi Antalya dan Provinsi Adana. Jumlah orang-orang keturunan Afrika di Turki tidak diketahui secara pasti.

Laporan Dewan Keamanan Nasional Turki (bahasa Turki: "Milli Güvenlik Kurulu", MGK) tahun 2008 menyatakan sekitar 1,3 juta orang yang memiliki darah keturunan Albania menetap di Turki. Lebih dari 500.000 orang keturunan Albania di Turki masih mempertahankan budaya dan bahasa Albania di kehidupan sehari-hari mereka. Menurut sumber-sumber lain orang-orang keturunan Albania di Turki mencapai 5 juta orang. Sebagian besar dari mereka berasal dari etnis Albania Kosovo/Makedonia dan Cameria Tosk yang melarikan diri dari penganiayaan orang Yunani dan Serbia pasca Perang Balkan. Terdapat juga beberapa orang Albania dari Montenegro dan Albania di Turki.

Sebuah lembaga "Turkish-Albanian Brotherhood Culture and Solidarity Association" dibentuk untuk melestarikan tradisi dan budaya Albania. Lembaga ini sering mengadakan festival-festival folklor dan malam budaya Albania di Turki. Organisasi ini berpusat di Bayrampaşa di kota Istanbul dan memiliki tiga cabang yang terletak di Küçükçekmece dan terdapat di Provinsi Ankara dan Provinsi Bursa. Setiap tahun lembaga ini menyediakan kelas-kelas bahasa Albania dan menyelenggarakan perayaan-perayaan untuk memperingati kemerdekaan Albania.

Jumlah orang-orang keturunann Arab di Turki berkisar antara 800.000 hingga satu juta jiwa. Sebagian besar etnis Arab di Turki tinggal di provinsi-provinsi yang berbatasan dengan Suriah, terutama di daerah Hatay dimana orang-orang Arab menyusun dua pertiga dari populasi di Hatay. Sebagian besar dari etnis Arab ini menganut agama Islam aliran "ahlus sunnah wal jamaah", sebgaian lainnya menganut agama Islam Syi'ah dari sekte Alawi.

Suku bangsa Armenia adalah penduduk asli dataran tinggi Armenia yang sekarang wilayahnya terbagi menjadi wilayah kedaulatan Republik Turki, Republik Armenia, bagian selatan dari negara Georgia, wilayah barat dari negara Azerbaijan, dan bagian barat laut negara Iran. Pada tahun 1880 pemerintah Turki melarang penggunakaan kata "Armenia" di kalangan pers, buku-buku sekolah, dan pemerintahan. Pemerintah Turki mengganti kata "Armenia" dengan istilah lain seperti Anatolia Timur atau Kurdistan bagian Utara. Populasi orang keturunan Armenia di Turki telah mengalami penurunan yang signifikan akibat peristiwa Pembantaian Hamidian dan Genosida Armenia. Diperkirakan lebih dari satu setengah juta etnis Armenia menjadi korban jiwa dalam peristiwa Pembantaian Hamidian dan Genosida Armenia. Sebelum terjadinya genosida, etnis Armenia di Turki pada tahun 1914 tercatat berjumlah 1.914.620 jiwa.

Sebelum pecahnya peristiwa genosida terhadap etnis Armenia, diketahui terdapat 2.300 buah bangunan gereja berdiri dan 700 buah sekolah dibanguan dengan jumlah siswa sekitar 82.000 orang. Angka ini belum termasuk jumlah bangunan gereja dan sekolah dari denominasi Protestan dan Paroki Katolik Armenia. Setelah peristiwa genosida etnis Armenia berakhir, diperkirakan 200.000 orang etnis Armenia tersisa di Turki. Saat ini diperkirakan jumlah etnis Armenia di Turki berjumlah sebesar 40.000 hingga 70.000 jiwa.

Saat Turki memasuki babak baru sebagai negara Republik sekuler dan mulai membuat berbagai kebijakan untuk mencoba menghapuskan warisan kebudayaan Armenia di Turki. Contoh dari kebijakan-kebijakan tersebut antara lain adalah pemaksaan menggunakan nama belakang ala Turki, perubahan nama-nama geografis, penyitaan properti, hingga penggantian nama binatang. Orang-orang etnis Armenia di Turki sekarang banyak terkonsentrasi di kota paling besar di Turki, Istanbul. Sebagian besar orang-orang etnis Armenia di Turki menjalankan media cetak koran dan sekolah. Mayoritas orang Armenia di Turki menganut agama Kristen Ortodoks Armenia, sebagian kecil lainnya menganut agama Kristen Katolik, Gereja Injili Armenia.

Suku bangsa Asiria dulunya pernah menjadi suku bangsa minoritas dengan jumlah yang signifikan di Kesultanan Utsmaniyah. Namun, akibat terjadinya peristiwa genosida Asiria selama Perang Dunia yang Pertama, banyak orang-orang dari etnis Asiria dibunuh, dideportasi, atau melarikan diri dari wilayah Turki. Terdapat pula orang-orang etnis Asiria yang bertahan hidup di bawah pemerintahan Turki, mereka ini adalah komunitas Asiria yang menjadi pribumi di wilayah bagian tenggara Turki dan kota Istanbul (meskipun banyak juga suku bangsa minoritas lain yang mengalami hal yang serupa, seperti etnis Armenia dan etnis Yunani). Jumlah populasi etnis Asiria di Turki diperkirakan sekitar 30.000 orang.

Suku bangsa Bosnia adalah termasuk kaum minoritas etnis yang tergolong cukup dominan di Turki. Keberadaan etnis Bosnia dapat ditemukan dengan mdah di negara ini. Di kota-kota besar seperti İstanbul, Eskişehir, Ankara, İzmir, atau Adana sangat mudah untuk ditemui distrik, jalan, toko-toko, atau rumah makan yang menggunakan nama-nama seperti Bosna, Yenibosna, Mostar, atau Novi Pazar yang identik dengan negara Bosnia dan Herzegovina. Meskipun jumlah etnis Bosnia di Turki terbilang cukup banyak, tetapi sangat sulit untuk menentukan berapa jumlah pasti populasi suku bangsa Bosnia di Turki. Beberapa peneliti asal Bosnia menyatakan bahwa jumlah populasi orang Bosnia di Turki mencapai empat juta jiwa. Para politisi di Turki menyadari akan eksistensi etnis Bosnia di Turki. Pada tahun 2010 Menteri Luar Negeri Turki Ahmet Davutoğlu mengatakan "Terdapat lebih banyak orang keturunan Bosnia tinggal di Turki dibandingkan dengan yang tinggal di Bosnia dan Herzegovina."

Terdapat sekitar 34.000 orang yang berasal dari Britania Raya (Briton) yang tinggal di Turki. Sebagian besar dari mereka adalah warga negara Britania Raya yang menikah dengan pasangan orang Turki. Orang Britania Raya yang tinggal di Turki umumnya adalah pelajar dan ekspatriat yang bekerja di berbagai bidang industri.

Terdapat sejumlah orang etnis Bulgaria di Turki yang sebagian besar terdiri dari orang-orang dari suku bangsa Pomak dan sebagian kecil lainnya adalah orang-orang etnis Bulgaria yang beragama Krsiten Ortodoks. Menurut seorang ahli etnologi, terdapat sekitar 300.000 jiwa etnis Pomak di Turki yang menuturkan bahasa Bulgaria sebagai bahasa ibu mereka. Sangat sulit mengetahui jumlah pasti orang Bulgaria khususnya etnis Pomak di Turki karena banyak orang Pomak yang sudah berintegrasi dan berasimilasi dengan budaya dan bahasa setempat. Menurut laporan "Milliyet" dan Berita Harian Turki, jumlah etnis Pomak dan orang Pomak yang sudah berasimilasi dengan etnis Turki berjumlah sekitar 600.000 jiwa. Menurut Kementerian Urusan Luar Negeri Bulgaria terdapat komunitas Kristen Ortodoks Bulgaria di Turki dengan jumlah sekitar 500 orang.

Terdapat sekitar 30.000 orang keturunan Kazakh menetap di Zeytinburnu, di kota Istanbul. Selain di Istnabul komunitas orang Kazakh juga terdapat di wilayah lainnya di Turki, seperti di wilayah Manisa di kota Konya. Gelombang migrasi orang-orang Kazakh ke Turki terjadi pada tahun 1969 dan 1954. Pada mulanya mereka menetap di wilayah Salihi, Develi, dan Altay. Terdapat beebrapa organisasi bagi para keturunan Kazakh di Turki, seperti Yayasan Kazakh-Turki (bahasa Turki: Kazak Türkleri Vakfı) dan Organisasi Diaspora Kazakh di Turki (bahasa Turki: "Kazak Kültür Derneği").

Kawasan sekitar Danau Van di Turki adalah rumah bagi pengungsi etnis Kirgiz dari Afganistan. Turki menjadisalah satu tujuan tempat pengungsian bagi para pengungsi etnis Kirgiz selama Perang Soviet–Afganistan. Terdapat sebuah organisasi bagi etnis Kirgiz di Turki yang bernama Persahabatan dan Masyarakat Budaya Kirgiztan (bahasa Kirgiz: "Кыргызстан Достук жана Маданият Коому", bahasa Turki: "Kırgızistan Kültür ve Dostluk Derneği Resmi Sitesi"). Tidak diketahui secara pasti jumlah etnis Kirgiz di Turki.

Suku bangsa Uzbek berjumlah sekitar 45.000 jiwa di Turki. Pada dekade 1800-an wilayah utara Bogrudelik di Konya dikuasai oleh orang Tatar Bukharlyks. Pada tahun 1981 gelombang pengungsi dari etnis Uzbek di wilayah Pakistan bermigrasi ke Turki. Pemukiman pertama mereka terletak di Kayseri, Izmir, Ankara, dan Zeytinburnu.

Terdapat sekitar 50.000 jiwa etnis Uighur di Turki. Kota Kayseri menerima sejumlah pengungsi etnis Uighur melalui Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi pada rentang tahun 1966 hingga 1967. Komunitas Uighur dapat ditemui di kota Istanbul. Kantong populasi etnis Uighur di Istanbul terletak di distrik Küçükçekmece, Sefaköy, dan Zeytinburnu. Terdapat dua buah masjid (masjid Tuzla dan masjid Zeytinburnu) yang digunakan komunitas Uighur di Istanbul. Pada tahun 2015 pemerintah Turki membuka diri untuk menerima pengungsi Uighur yang tinggal di Thailand. Keputusan Turki untuk membuka diri bagi etnis Uighur ini ditentang oleh pemerintah Republik Rakyat Tiongkok.

Menurut laporan laporan surat kabar Turki, Milliyet, ada sekitar 2,5 juta etnis Sirkasia tinggal di Turki. Namun, menurut laporan Uni Eropa terdapat tiga hingga lima juta keturunan Sirkasia di Turki. Kelompok etnis lain seperti Abazin dan Abkhaz seringkali digolongkan sebagai suku bangsa Sirkasia. Orang-orang Sirkasia adalah imigran dari kawasan Kaukasus. Etnis Sirkasian di Turki sudah berasimilasi dengan bahasa dan budaya Turki. Sebagian besar orang Sirkasia menganut agama Islam Sunni dengan mazhab Hanafi.

Orang-orang keturunan Yunani di Turki sebagian besar tinggal di Istanbul, Kepulauan Pangeran, Pulau Imbros, dan Pulau Tenedos (bahasa Turki: "Gökçeada" dan "Bozcaada"). Komunitas keturunan Yunani di Istnabul berjumlah sekitar 67.550 jiwa pada tahun 1955. Namun, peristiwa Kerusuhan Istanbul pada tanggal 6 dan 7 September 1955 menyebabkan sejumlah kasus persekusi terhadap etnis minoritas Yunani di kota Istanbul sehingga membuat beberapa etnis Yunani menjadi korban jiwa dan ribuan lainnya keluar dari negara Turki. Laporan tahun 2006 menyatakan etnis Yunani hanya tersisa sekitar 2.500 orang saja.
Bangsa Yahudi hadir di Turki sejak abad ke-5 Masehi. Terdapat pula gelombang migrasi orang-orang Yahudi dari kawasan Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal) ketika masa Kesultanan Utsmaniyah berkuasa di wilayah yang sekarang kita kenal sebagai Turki. Sebagian besar orang Turki keturunan Yahudi telah bermigrasi ke Israel dan Amerika Serikat, tetapi masih terdapat populasi orang Yahudi yang bertahan tinggal Turki. Etnis Yahudi di Turki diperkirakan berjumlah sekitar 17.400 sampai 18.000 jiwa. Sebagian besar orang-orang Yahudi di Turki berasal dari subetnis Yahudi Sefardim dengan persentase sebesar 96% dari keseluruhan populasi Yahudi yang ada di Turki. Sebagian kecil orang Yahudi lainnya di Turki berasal dari subetnis Yahudi Ashkenazi.

Sebagian besar etnis Yahudi menetap di kota Istanbul. Terdapat juga komunitas orang Yahudi di kota İzmir dengan total sekitar 2.300 jiwa dan terdapat sekitar seratus orang Yahudi di Kota Ankara, Bursa, dan Adana. Sebagian orang Yahudi mencari nafkah dibidang indsutri, insinyur, kerajianan seni, dan berdagang. Terdapat 100 orang keturunan Yahudi dari sekte Yahudi Karait menetap di Turki, tetapi kebanyakan dari orang Yahudi Karait ini tidak ikut berintegrasi dengan kelompok Yahudi lainnya.

Suku bangsa Kurdi (; ) adalah kelompok etnis minoritas terbesar di Republik Turki. Menurut beberapa survei, jumlah orang Kurdi di Turki menyusun sekitar 15,7% hingga 25% dari total populasi penduduk Turki. Menurut organisasi Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNICHEF) terdapat sekitar 10% hingga 30% etnis Kurdi di seluruh Turki. Tidak seperti orang Turki pada umumnya, orang-orang Kurdi berbicara dalam bahasa Kurdi yang tergolong kedalam rumpun bahasa Indo-Eropa. Orang-orang keturunan Kurdi terdapat di seluruh wilayah kedaulatan Turki, tetapi sebagian besar terkonsentrasi di bagian timur dan tenggara Turki, terutama di wilayah Kurdistan Utara.

Etnis Kurdi di Turki banyak melakukan pemberontakan terhadap pemerintah Republik Turki. Pemberontakan ini didasari atas ketidakadilan dan pelanggaran hak asasi manusia yang dialami oleh orang-orang Kurdi di Turki. Menurut catatan sejarah militer Turki, pemberontakan etnis Kurdi di Turki telah terjadi di Semenanjung Anatolia selama lebih daru dua abad lalu. Pemberontakan etnis Kurdi kembali terjadi pada masa dekade-dekade akhir berdirinyaKesultanan Utsmaniyah. Konfik antara pemerintah Turki dan orang-orang Kurdi pada zaman modern dimulai pada tahun 1922 sejak kemunculan gerakan nasionalisme Kurdi dan bersamaan dengan pembentukan Republik Turki. Pada tahun 1925, dibentuk sebuah gerakan separatis yang menuntut Kurdistan merdeka dari Turki. Gerakan ini dipimpin oleh Shaikh Said Piran. Sampai sekarang konflik antara kelompok etnis Kurdi dan Republik Turki masih berlangsung.

Sebagian besar dari penduduk Turki menganut agama Islam. Meskipun begitu terdapat pula kelompok orang-orang yang tidak menganut suatu agama apapun di Turki. Keberadaan orang tanpa agama (Ateis atau Agnostisik) di Turki termasuk sebagai hal yang tidak umum. Memetakan dan menghitung populasi orang yang tidak beragama di Turki bukanlah perkara yang mudah, hal ini disebabkan oleh kategori 'tidak beragama' tidak diperhitungkan dalam sensus penduduk nasional di Turki. Laporan sebuah lembaga survei tahun 2013 menunjukkan 4.500.000 penduduk Turki merupakan orang-orang yang tidak beragama. Dari lembaga survei yang sama melaporkan bahwa pada tahun 2015 jumlah orang yang mengaku tidak beragama mengalami peningkatan menjadi sekitar 5.500.000 orang atau dengan kata lain 9,4% dari keseluruhan penduduk Turki adalah kaum tidak beragama. Dari 85% orang-orang yang mengaku tidak memiliki agama tersebut adalah golongan yang terbilang muda, yaitu dibawah umur 35 tahun.

Karena kerap mendapatkan sentimen negatif dari sebagian besar masyarakat Turki, komunitas orang-orang tidak beragama ini umumnya berkomunikasi satu sama lain melalui media internet. Di Turki terdapat sebuah organisasi bagi para kaum yang tidak mempercayai agama bernama Asosiasi Ateisme Turki ("Ateizm Dernegi") yang didirikan pada tahun 2014. Organisasi ini adalah lembaga ateis pertama yang ada di kawasan Timur Tengah dan Kaukasus.

Penganut kepercayaan Baha'i adalah tergolong mikro minoritas di Turki. Terdapat sekitar 10.000 jiwa penganut kepercayaan Baha'i di Turki. Turki menyimpan sejarah panjang mengenai kepercayaan Baha'i. Pendiri agama Baha'i, Bahá'u'lláh diasingkan di kota Konstantinopel dan Adrianopel (Istanbul dan Edirne) yang pada saat itu adalah termasuk wilayah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah. Di tempat pengasingannya ini Bahá'u'lláh banyak menuangkan pemikiran-pemikiran dan hal yang dianggap sebagai wahyu dalam bentuk tulisan. Sampai saat ini kota Istanbul dan Edirne dianggap sebagai tempat suci bagi para penganut agama Baha'i di seluruh dunia.

Agama Kristen telah hadir jauh lebih dulu daripada agama Islam yang menjadi agama sebagian besar penduduk Turki saat ini. Agama Kristen memiliki sejarah panjang di wilayah Asia Kecil dan dataran tinggi Armenia yang kini masuk kedalam wilayah kekuasaan negara Turki. Turki menjadi tempat lahirnya beberapa orang suci dan salah satu dari dua belas murid Yesus. Tokoh-tokoh Kristen tersebut antara lain adalah Paulus dari Tarsus, Santo Timotius, Santo Nikolas dari Myra, Santo Polikarpus., dan masih banyak lainnya.

Jumlah orang Kristen di Turki mengalami penurunan yang sangat signifikan pada rentang tahun 1914 hingga 1927. Tercatat jumlah penganut agama Kristen pada tahun 1914 adalah 19% dari total penduduk Turki dan menyusut tajam menjadi hanya 2,5% saja pada tahun 1927. Hal ini terjadi karena perubahan struktur demografi Turki akibat dampak Perang Dunia Pertama. Gelombang emigrasi orang-orang Kristen yang tinggal Turki; seperti orang Asiria, orang Yunani, orang Armenia dan lain-lain; ke luar meninggalkan Turki ke negara lain (sebagian besar ke benua Eropa dan benua Amerika). Saat ini tercatat ada sekitar 160.000 atau 0,2% penganut agama Kristen dengan berbagai denominasi menetap di Turki.

Sebagian besar pemeluk agama Kristen di Turki adalah kaum Kristen Ortodoks yang terdiri dari berbagai macam denominasi. Terdapat sekitar 80.000 jemaat Gereja Ortodoks Oriental, sekitar 18.000 orang menjadi jemaat Gereja Antiokhia Yunani, dan 5.000 orang jemaat Gereja Ortodoks Yunani. Wilayah Hatay, Antakya, dan kota Istanbul adalah pusat kantong populasi orang Krsiten Ortodoks di Turki.

Terdapat pula sebagian kecil orang Turki yang menganut agama Kristen Ortodoks, kebanyakan dari mereka bergabung menjadi jemaat Gereja Ortodoks Yunani ataupun Gereja Ortodoks Siria. Orang-orang Turki yang menganut agama Kristen ini banyak terdapat di kota Istanbul dan Kota İzmir, Orang Turki Kristen seringkali salah dianggap sebagai orang Yunani. Sebagian dari mereka memang memiliki latar belakang keturunan Yunani, tetapi secara etnis mereka adalah termasuk kedalam golongan orang Turki. Populasi orang Kristen Turki ini terbentuk sejak zaman Kekhalifaan Utsmaniyah, mereka berasal dari orang-orang Turki asli yang menolak untuk masuk Islam. Tercatat ada 236 buah gereja yang aktif melakukan pelayanan di seluruh wilayah negara Turki.

Teradapat sekitar 35.000 orang penganut Katolik di negara Turki atau sekitar 0,05% dari total populasi penduduk Turki. Gereja Katolik yang terdapat di Turki umumnya adalah Gereja Katolik ritus latin, Gereja Katolik Kaldea, Gereja Katolik Armenia, dan Gereja Katolik Bizantin. Pemeluk agama Katolik banyak ditemukan di kota Istanbul.

Kelompok protestan di Turki menyusun sebagian kecil dari populasi penganut agama Kristen di Turki. Terdapat tiga buah Gererja Protestan Armenia yang berdiri sejak abad ke-19 Masehi. Konstitusi negara Turki mengakui keberadaan agama Kristen di Turki.

Bangsa Yahudi hadir di Turki sejak abad ke-5 Masehi. Terdapat pula gelombang migrasi orang-orang Yahudi dari kawasan Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal) ketika masa Kesultanan Utsmaniyah berkuasa di wilayah yang sekarang kita kenal sebagai Turki. Sebagian besar orang Turki keturunan Yahudi telah bermigrasi ke Israel dan Amerika Serikat, tetapi masih terdapat populasi orang Yahudi yang bertahan tinggal Turki. Orang Yahudi di Turki diperkirakan berjumlah sekitar 17.400 sampai 18.000 jiwa. Sebagian besar orang-orang Yahudi di Turki berasal dari subetnis Yahudi Sefardim dengan persentase sebesar 96% dari keseluruhan populasi Yahudi yang ada di Turki. Sebagian kecil orang Yahudi lainnya di Turki berasal dari subetnis Yahudi Ashkenazi.

Sebagian besar orang-orang Yahudi menetap di kota Istanbul. Terdapat juga komunitas etnis Yahudi di kota İzmir dengan total sekitar 2.300 jiwa dan terdapat sekitar seratus orang Yahudi di Kota Ankara, Bursa, dan Adana. Sebagian orang Yahudi mencari nafkah dibidang indsutri, insinyur, kerajianan seni, dan berdagang. Terdapat 100 orang keturunan Yahudi dari sekte Yahudi Karait menetap di Turki, tetapi kebanyakan dari orang Yahudi Karait ini tidak ikut berintegrasi dengan kelompok Yahudi lainnya.

Lembaga pendidikan ala Yahudi dapat ditemui di beberapa tempat di Turki. Terdapat satu sekolah Yahudi di Istanbul dan juga satu sekolah Yahudi lainnya di kota İzmir. Kursus untuk membaca dan mendalami isi kandungan Talmud dan Taurat juga terdapat di Turki. Komunitas Yahudi di Turki menjalankan sebuah media cetak berupa koran berbahasa Turki dan Ladino sebagai media informasi antara anggota komunitas. Fasilitas tempat ibadah dapat ditemui di kota-kota yang menjadi kantong populasi Yahudi di Turki. Terdapat 17 buah sinagoge di kota Istanbul dan 10 buah sinagoge di kota İzmir. Di dua kota ini juga komunitas Yahudi memproduksi makanan yang memenuhi kriteria kosher untuk memenuhi kebutuhan dasar mereka.



</doc>
<doc id="2501402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501402" title="Rani">
Rani

Rani atau Rujani (, "Rujanen") adalah suku Slavia Barat yang pernah menghuni pulau Rugia (Rügen) dan wilayah daratan Jerman timur laut di seberang Strelasund.

Suku Rani bangkit dari permukiman Slavia di kawasan tersebut pada abad ke-9. Mereka adalah salah satu suku terakhir yang menganut kepercayaan paganisme Slavia. Pengaruh pusat pemujaan dewa mereka di Arkona tersebar hingga ke luar wilayah suku ini.

Pada tahun 1168, suku Rani dikalahkan oleh Raja Denmark Valdemar I dan penasihatnya, Absalon (Uskup Roskilde), sehingga wilayah suku Rani dikristenkan dan Kepangeranan Rugia didirikan. Pada abad ke-13, suku ini diasimilasi secara perlahan oleh pendatang Jerman dan Denmark pada masa Ostsiedlung. Wilayah Kepangeranan Rugia tetap menjadi negara vasal Denmark hingga tahun 1325.

Pemimpin suku Rani yang tercatat dalam sejarah adalah:


</doc>
<doc id="2501428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501428" title="Ratu Mentuhotep">
Ratu Mentuhotep

Mentuhotep merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Periode Menengah Kedua Mesir, istri Firaun Djehuti. Gelar utamanya adalah Istri Kerajaan Agung. Gelar lainnya adalah Khenemetneferhedjet ("ia yang bersatu dengan mahkota putih").

Ratu Mentuhotep dikenal dari bagian peralatan pemakamannya yang ditemukan di antara tahun 1822 dan 1825 di dekat Thebes di Dra' Abu el-Naga' oleh penggali Italia Giuseppe Passalacqua. Ia menemukan sebuah kotak kanopi dengan kotak-kotak kosmetik. Benda itu kemudian dijual ke Berlin. Pada sekitar tahun 1832 John Gardner Wilkinson salinan prasasti peti mati yang menamakan sang ratu dengan nama yang sama. Peti mati asli sekarang hilang. Di peti mati itu disebutkan bahwa ia adalah putri wazir Senebhenaf dan seorang wanita bernama Sobekhotep. Bagian dalam peti mati itu dihiasi dengan mantra yang berbeda, banyak di antaranya termasuk di dalam Kitab Kematian Mesir. Peti matinya adalah salah satu sumber terawal untuk komposisi pemakaman ini. Tidak sepenuhnya jelas apakah peti mati dan kotak kanopi ditemukan di makam yang sama. Giuseppe Passalacqua menggambarkan makam tersebut dan menyebutkan sebuah peti mati anthropoid yang dengan indah dihiasi dengan tokoh-tokoh dewa. Namun peti mati yang disalin oleh Wilkinson itu berbentuk segi empat dan tidak dihiasi dengan tokoh-tokoh dewa. Karena itu, Herbert Eustis Winlock, melihat buktinya disimpulkan ada dua ratu dengan nama Mentuhotep. Salah satunya adalah istri raja Djehuti, yang satunya lagi diketahui dari peti matinya. Bersama dengan kotak kosmetik ditemukan beberapa benda lainnya, termasuk beberapa bejana alabaster. Namun bejana-bejana ini termasuk di dalam tipe mereka sampai Dinasti ke-25.

Kotak kanopi itu diberikan kepada Ratu Mentuhotep oleh Raja Djehuti, seperti yang ditunjukkan di dalam sebuah dedikasi yang tertulis di dalam kotak. Kotak kanopi asli itu tertulis untuk raja. Di dalamnya ditemukan dua kotak kosmetik, terbuat dari kayu dan papirus. Mereka sekarang dipamerkan di Museum Neues, Berlin, dengan nomor katalog AM 1176-1182. Di dalam kotak itu ditemukan bejana-bejana alabaster dan sebuah sendok kosmetik. Kotak kanopi itu juga berada di Berlin dan bernomor 1175.


</doc>
<doc id="2501431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501431" title="Nubemhat">
Nubemhat

Nubemhat ("nbw-m-ḥ3t, Emas ada di depan", Emas adalah nama untuk Hathor) merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Periode Menengah Kedua Mesir. Ia adalah istri Raja Sekhemre Wadjkhaw Sobekemsaf I. Ia bergelar Istri Kerajaan Agung dan diketahui dari beberapa monumen. Sebuah patung dengan nama dan gelarnya ditemukan di Kawa, Nubia. Ia juga muncul di sebuah prasasti dari Dendera dimana putrinya, "Putri Raja" Sobekemheb disebutkan. Di sana juga muncul "Putra Raja" Ameny, putra Ratu Haankhes.

Gelar satu-satunya adalah "ḥm.t-nswt-wr.t" ("Istri Kerajaan Agung").


</doc>
<doc id="2501432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501432" title="Amat-Mamu">
Amat-Mamu

Amat-Mamu, skt. tahun 1750 SM, Sippar di Babilonia kuno, merupakan seorang juru tulis yang keberadaannya diketahui dari tablet-tablet kuneiform yang ia tulis.

Amat-Mamu adalah seorang imam Nadītu dan juru tulis kuil di Sippar, di Babilonia kuno. Ia tinggal di "gagum," sebuah kediaman berdinding yang dihuni hanya oleh wanita, serupa dengan sebuah biara.

Namanya dikenal melalui dokumen-dokumen Nadītu yang menunjukkan Amat-Mamu adalah salah satu dari delapan ahli taurat di dalam "gagum " Sippar. Kariernya mencakup pemerintahan tiga raja, Hammurabi (1792–1750 SM), Samsu-iluna (1749–1712 SM), dan Abi-Eshuh (1711–1684 SM).



</doc>
<doc id="2501438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501438" title="Ratu Aya">
Ratu Aya

Aya merupakan seorang istri raja Mesir Kuno dari dinasti ke-13 (di antara tahun 1803 dan 1649 SM).

Ia dikenal dari dua sumber. Aya muncul di sebuah prasasti yang sekarang berada di Würzburg. Dari sumber ini jelas bahwa ia adalah bagian dari keluarga pejabat tinggi istana yang berpengaruh dan terkait dengan Wazir Ankhu.

Ia juga muncul di Papirus Boulaq 18. Ini adalah catatan administratif milik istana Theban dari raja dinasti ke-13. Ditemukan di makam "juru tulis istana agung" Neferhotep. Nama raja di dalam papirus ini hanya sebagian yang diawetkan. Banyak cendekiawan membaca sisa jasadnya sebagai Khaankhre Sobekhotep, meski terdapat perselisihan lain yang membacanya. Pernyataan lain termasuk Raja Sehetepkare Intef dan Raja Imyremeshaw. Karena itu, terdapat beberapa keraguan atas identifikasi suami Aya.


</doc>
<doc id="2501447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501447" title="The Interlace">
The Interlace

The Interlace adalah kompleks gedung apartemen +1.000 unit di Singapura yang dirancang oleh OMA dan Ole Scheeren. Kompleks ini dikenal karena bentuknya menyerupai 31 balok yang ditumpuk secara acak seperti balok Jenga. Kompleks ini mendapat penghargaan "World Building of the Year" di Festival Arsitektur Dunia 2015. Kompleks yang terletak di pojok Depot Road dan Alexandra Road ini memiliki luas 170.000 meter persegi di atas lahan seluas 8 hektar. The Interlace memiliki 31 blok apartemen dengan 1.040 unit berukuran mulai dari 800 kaki persegi sampai 6.300 kaki persegi (griya tawang di lantai paling atas). Kompleks ini menyediakan fasilitas rekreasi seperti kolam renang, gimnasium, lapangan tenis, lapangan basket, taman bermain, ruang karaoke, dan meja biliar untuk para penghuninya.

The Interlace dirancang oleh Ole Scheeren dan badan arsitektur OMA. Proyeknya digagas pada tahun 2007 dan selesai dibangun tahun 2013. Properti ini disewakan selama 99 tahun dari pemerintah Singapura sejak 2009. Kompleks ini dikelilingi oleh beberapa taman yang saling terhubung dan menjadi contoh proyek Inisiatif Singapura Hijau 2012. Arsitektur The Interlace menyatu dengan lingkungan sekitarnya seperti Alexandra Arch dan Telok Blangah Hill Park. Lahan The Interlace sebelumnya bernama Gillman Heights karena sebuah kondominium 607 unit pernah dibangun di sana dengan nama yang sama.

The Interlace terdiri atas enam balok berlantai enam yang ditata dengan bentuk segi enam mengelilingi delapan taman. Empat balok gedung ditumpuk di tengah agar tingginya mencapai 24 lantai. Desain ini memberikan pemandangan daerah sekitar yang luas bagi setiap unit. Taman terluas memiliki kolam renang yang menyatu dengan arsitektur bangunan. The Interlace mendapat penghargaan World Building of the Year pada tahun 2015. CNBC memandang kompleks ini sebagai tantangan terhadap arsitektur tradisional di Singapura dan seluruh dunia. Geoffrey Montes dari Architectural Digest menggambarkan The Interlace sebagai "kompleks hunian yang mencolok." Raskin memuji desain Scheeren, "arsitek Ole Sheeren menduga bahwa tempat tinggal di kota yang padat tidak harus selalu berada di pencakar langit yang terkucilkan—dan ia benar." The Interlace dianugerahi Urban Habitat Award pada tahun 2014.

Kalangan arsitek memuji The Interlace. ArchDaily menulis, "[The Interlace] mempertimbangkan elemen-elemen keberlanjutan melalui analisis lingkungan teliti seperti sinar matahari, angin, dan iklim mikro setempat serta penerapan strategi energi pasif ramah lingkungan."



</doc>
<doc id="2501449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501449" title="Belassunu">
Belassunu

Belassunu (skt. 1780–1770 SM) merupakan seorang putri Asiria, Karana.

Belassunu adalah putri Samu-addu, Raja Karana, mungkin oleh istrinya Ama-duga, dan ia adalah saudari Ratu Iltani, istri perampas takhta Raja Aqba-Hammu. Rincian kehidupan Belassunu diketahui dari surat-surat yang masih ada dari arsip di Tell al-Rimah. Ia adalah istri Abdu-Suri kepada siapa ia melahirkan keturunan. Penegasan bahwa Belassunu telah menjadi istri kedua Zimri-Lim, raja Mari sekarang terbukti tidak benar.

Saat berada di kota Karana ia adalah penerima ransum daging dan minyak kerajaan, dan ia mengunjungi kota-kota Mari dan Andariq. Akhirnya ia pensiun ke istana ayahandanya di Karana, dikawal di sana di bawan perlindungan saudara iparnya, Aqba-Hammu.



</doc>
<doc id="2501450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501450" title="Hatshepsut (dinasti ke-13)">
Hatshepsut (dinasti ke-13)

Hatshepsut merupakan seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-13, pada sekitar tahun 1750 SM. Ia diketahui dari sebuah prasasti gamping yang sekarang berada di Museum Mesir (CG 20394) dan ditemukan di Abydos, dimana dinyatakan bahwa ia adalah putri "seorang istri raja" Nofret. Nama ayahanda rajanya tidak tercatat disini. Ratu Nofret tidak diketahui dari sumber lain. Hatshepsut muncul di prasasti ini sebagai istri seorang pria militer Nedjesankh/Iu yang memiliki istri kedua yang bernama Nubemwakh. Di prasasti juga disebutkan putrinya, "nyonya istana" Nebetiunet. Seorang "Putri Raja" Hatshepsut juga diketahui dari sebuah segel kumbang. Pada tahun 2017 ditemukan sebuah piramida dinasti ke-13 di Dahshur. Di piramida ditemukan lempengan batu dengan teks-teks piramida dan nama Raja Ameny Qemau. Di piramida yang sama ditemukan sebuah kotak kanopi yang disebut "Putri Raja" Hatshepsut.

Pada saat itu belum diketahui dengan pasti apakah wanita dengan nama Hatshepsut ini identik.


</doc>
<doc id="2501455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501455" title="Sejarah astrologi">
Sejarah astrologi

Sejarah astrologi mengkaji perkembangan astrologi dari masa ke masa dalam berbagai kebudayaan di berbagai belahan dunia. Astrologi merupakan suatu jenis kegiatan ramal-meramal terhadap bumi dan manusia berdasarkan berbagai pengamatan serta intrepertasi dari benda-benda langit seperti bintang dan konstelasinya, Matahari, Bulan, dan planet-planet. Penggiat astrologi mempercayai bahwa dengan memahami pengaruh planet-planet dan berbagai bintang terhadap peristiwa yang terjadi di Bumi mereka dapat memperkirakan dan mempengaruhi takdir atau jalan hidup dari suatu individu, kelompok, bahkan negara. Meskipun dalam kajian sejarah astrologi dulunya sempat dianggap sebagai bagian dari sains, saat ini praktik-praktik astrologi dinilai sama sekali bertentangan terhadap kaidah-kaidah ilmiah keilmuan modern.

Praktik-praktik astrologi dapat terlacak di berbagai kelompok masyarakat atau kebudayaan dalam berbagai periode waktu. Astrologi memiliki asal-usul sejak zaman prasejarah dan terus berkembang hingga ke zaman modern, yang mana bisa dimengerti melalui kajian etnoastronomi–astronomi yang dipraktikan dalam masyarakat. Dalam kebudayaan Barat, yang mana astrologi disini berasal dari peradaban Mesopotamia dan kemudian berkembang pada peradaban Yunani Kuno, telah mengalami berbagai pengkajian oleh peneliti-peneliti terkait. Namun, terdapat pula tradisi astrologi yang berkembang pada kebudayaan masyarakat India yang tetap bertahan selama 2.000 tahun. Selain itu, sistem astrologi yang cukup kompleks juga dikembangkan oleh kebudayaan Tiongkok dan Mesoamerika, ketika saat itu seluruh masyarakat tengah mencari keterkaitan aspek sosial-religius terhadap makna dari benda-benda langit dan pergerakannya

Astrologi dalam pengertian yang luas merupakan pencarian makna langit yang dilakukan oleh manusia— pencarian ini bertujuan untuk memahami keterkaitan benda-benda dan fenomena di langit terhadap sifat manusia baik secara umum maupun mendetail. Terdapat gagasan yang menyatakan bahwa astrologi mulai dipelajari di saat kehidupan manusia telah menyadari kemudian menghitung dan mencatat bahwasannya peristiwa-peristiwa yang terjadi di bumi seperti contohnya perubahan musim dapat di prediksi dengan menggunakan siklus astronomis tertentu.

Bukti tertua praktik-praktik ini berupa berbagai jejak atau guratan yang tertera di tulang-tulang dan dinding-dinding gua, yang mana menunjukan bahwa perubahan fase bulan telah dikenal oleh manusia setidaknya pada 25.000 tahun yang lalu. Ini merupakan langkah awal sebelum manusia dapt menghubungkan bulan dengan fenomena pasang-surut air laut atau menggunakannya sebagai patokan kalender dalam kebudayaan mereka. Dengan berkembangya teknologi pertanian pada zaman Neolitikum, masyarakat pada masa ini juga telah menyadari pentingnya pengetahuan terhadap konstelasi-konstelasi bintang tertentu untuk memprediksi perubahan musim atau banjir yang dapat mempengaruhi produktivitas pertanian mereka. Kemudian di akhir abad ke-30 SM, peradaban-peradaban manusia telah mengembangkan pemahaman yang cukup kompleks terkait benda-benda dan fenomena di langit, dan mereka juga telah melibatkan ini dalam kepercayaan mereka— dapat terlihat dari kuil-kuil atau pemakaman peninggalan mereka yang memiliki orientasi tertentu terhadap pergerakan matahari atau bintang-bintang tertentu.

Terdapat berbagai bukti yang menunjukan bahwa refrensi astrologi tertua dalam bentuk tertulis berasal dari periode ini, terutama yang berasal di Mesopotamia. Dari kuineform peninggalan Bangsa Mesopotamia yang diperkirakan di buat pada pemerintahan raja Sargon (2334-2279 SM) ditemukan catatan mendetail mengenai hasil observasi Venus di periode tersebut, dan juga terdapat kalimat-kalimat yang menghubungkan hasil ini sebagai suatu pertanda untuk kekuasaan Sargon. Selain itu terdapat juga catatan berupa pertanda astrologi yang dikaitkan dengan pemilihan raja, contohnya adalah saat raja Gudea dari Lagash naik tahta sebagai pemimpin Bangsa Sumeria (2144-2124 SM). Catatan ini menggambarkan bagaimana dewa-dewa memberi petunjuk kepada Gudea dalam mimpinya, suatu konstelasi bintang yang paling baik untuk menjadi arah orientasi dari kuil-kuil peribadatan. Bukti-bukti di periode selanjutnya (1950-1651 SM) menunjukan bahwa penggunaan astrologi paling awal sebagai suatu sistem pengetahuan terintegrasi dan telah memiliki kajian yang sistematik diatributkan pada dinasti-dinasti di peradaban Mesopotamia kuno.

Daerah Mesopotamia seringkali disebut sebagai tempat lahirnya peradaban manusia, dikarenakan banyak dari gagasan dan teknologi dari peradaban kuno di daerah ini yang kemudian diadopsi ke dalam peradaban modern. Pada tulisan-tulisan di kuneiform (sejenis prasasti) yang ditemukan, diketahui bahwa sejak akhir abad ke-30 SM, peradaban di Mesopotamia telah mengidentifikasi dan membuat daftar yang berisi nama "bintang" dan konstelasinya di langit. Bintang dalam pengertian kebudayaan Mesopotamia adalah segala objek tampak yang ada di langit termasuk planet, komet, meteor, ataupun bintang dan konstelasinya. Dari berbagai kajian arkeoastronomi, benda-benda langit diketahui mempunyai peran yang sangat penting dalam tradisi Mesopotamia terutama untuk yang berkaitan dengan kepercayaan dan ritual peribadataan masyarakat. Salah satu tradisi peninggalan peradaban Mesopotamia yang paling terkenal adalah tradisi ramal-meramal atau pembacaan pertanda dengan merujuk fenomena-fenomena yang terjadi di langit. Tradisi ini juga diperkirakan telah muncul bersamaan dengan saat catatan-catatan mengenai pengamatan bintang dibuat, yakni di awal abad ke-30 SM dan kemudian menjadi cikal-bakal astrologi oleh masyarakat modern. Saat ini, terdapat ratusan peninggalan kuneiform yang menjelaskan berbagai pertanda atau ramalan yang dapat disimpulkan dari pengamatan benda-benda langit.

Bukti-bukti peninggalan lain yang berupa catatan sejarah mengenai pembacaan pertanda astrologi secara komprehensif dan sistematis diberi nama "Enuma Anu Enlil." Catatan ini berasal dari kurun abad ke-16 dan terdiri dari 70 tablet kuneiform yang menjelaskan sekitar 7.000 pertanda yang dapat diamati di langit. Pada masa ini penggunaan ilmu astrologi hanya untuk hal-hal yang bersifat aplikatif seperti untuk meramal musim, cuaca atau yang berkaitan dengan politik. Pada abad ke-7 SM aplikasi dari astrologi di peradaban Mesopotamia semakin meluas, terdapat simbol-simbol astrologi yang merepresentasikan aktivitas-aktivitas masyarakat yang dilakukan berdasarkan musim seperti bertani, berburu dan menangkap ikan, atau mempersiapkan cadangan air untuk musim kemarau. Hal ini kemudian berlanjut dan pada abad ke-4 SM, perkembangan metode matematis membuat peradaban Mesopotamia telah mampu memprediksi pergerakan planet dengan akurasi tertentu yang mana kemudian membuat bermunculannya catatan-catatan yang lebih mendetail mengenai pergerakan benda-benda langit.

Astrologi yang berkembang pada peradaban Mesopotamia didasarkan pada keperluan ramal-meramal. Terdapat kumpulan lebih dari 32 kuineform berbentuk hati yang berasal dari kurun tahun 1875 SM, dan berisi tentang kaidah yang sama tentang bagaimana suatu pertanda di langit dapat diinterpretasikan. Jejak dan berbagai tanda yang kemudian ditemukan pada hati hewan kurban diinterpretasikan sebagai simbol-simbol yang berkaitan dengan pesan para dewa kepada raja.

Para dewa juga dipercaya mentransformasikan bentuk mereka ke dalam suatu benda-benda langit baik planet, bulan, ataupun bintang sesuai gambarannya masing-masing. Suatu pertanda buruk juga melekat pada planet-planet tertentu yang mana planet-planet tersebut dianggap sebagai indikasi ketidakpuasan atau kemarahan dewa-dewa yang digambarkan oleh planet tersebut Indikasi yang diintepretasikan tersebut membuat kebudayaan Mesopotamia memiliki ritual atau cara tertentu untuk membuat senang para dewa. Ritual-ritual ini dilakukan agar kemarahan para dewa tersebut tidak berdampak banyak terhadap raja dan juga kerajaannya. Sebuah catatan astronomi menunjukan bahwa raja Esarhaddon menganggap gerhana bulan yang terjadi pada bulan Januari 673 SM merupakan suatu petunjuk tentang bagaimana upacara penggantian raja dilakukan. digabungkan dengan kepercayaan penuh terhadap hal-hal magis dan pertanda lainnya

Pada tahun 525 SM, Mesir ditaklukan oleh Bangsa Persia dan diyakini setelah itu terdapat banyak pengaruh terhadap astrologi Bangsa Mesir yang diberikan oleh astrologi kebudayaan Mesopotamia. Pengaruh dari kebudayaan Mesopotamia dicontohkan pada dua simbolisasi dalam zodiak bangsa Mesir – zodiak Libra dan Scorpio pada zodiak Dendera bangsa Mesir.

Setelah pendudukan oleh Iskandar Agung pada 332 SM, Mesir berada dibawah kekuasaan dan pengaruh Bangsa Yunano. Kota Alexandria merupakan kota yang dicetuskan oleh Iskandar Agung setelah penaklukan tersebut pada abad ke-3 hingga ke-2 SM. Kota Alexandria di Mesir ini yang kemudian menjadi tempat bercampurnya astrologi Mesir dengan astrologi yang berasal dari periode akhir kebudayaan Mesopotamia. Astrologi Mesir kemudian memasukan berbagai konsep yang terdapat pada kebudayaan Mesopotamia seperti pentingnya pengaruh planet, konsep tripolisitas, dan pengaruh gerhana. Bersama dengan ini, Bangsa Mesir menggabungkan konsep pembagian zodiak kedalam 36 segmen "(decan)" pada suatu lingkaran langit, dan memberi penekanan terhadap konstelasi bintang yang dominan, sistem dewa-dewa Yunani yang berkaitan dengan planet, pertanda dari pemerintahan, dan empat elemen utama (air, udara, tanah, api).

Dekan merupakan suatu sistem pengukuran waktu yang didari pengamatan konstelasi bintang. Sistem ini dimulai oleh terbitnya konstelasi Sirius. Terbitnya suatu dekan tertentu di langit digunakan untuk membagi waktu (jam) pada suatu malam. Terbitnya suatu konstelasi bintang sesaat sebelum terbitnya matahari dianggap sebagai jam terakhir dari suatu malam. Setiap tahunnya, konstelasi-konstelasi bintang ini terbit sesaat sebelum matahari terbit selama sepuluh hari. Saat konstelasi-konstelasi ini menjadi bagian dari zodiak peradaban Hellenistik (323-30 SM; selatan Eropa-Timur Tengah ), setiap dekan dihubungkand engan 10 zodiak-zodiak tersebut. Catatan sejarah dari abad ke-2 SM memprediksi posisi dari suatu planet berdasarkan pertanda zodiak disaat terbitnya dekan tertentu, terutama konstelasi Sirius. Salah satu gagasan yang paling penting dan kemudian menjadi basis astrologi modern adalah pengembangan horoskop astrologi oleh Ptolemeus yang saat itu tinggal di Alexandria, Mesir.

Penaklukan wilayah Asia oleh Iskandar Agung membuka jalan bagi peradaban Yunani untuk mengelaborasikan gagasan dan tradisi mereka terhadap gagasan lain yang berasal dari Suriah, Mesopotamia, dan Asia Tengah. Peradaban Yunani kemudian mempelajari bahasa dan huruf yang terdapat pada kuineform sebagai bagian dari transmisi kebudayaan tersebut. Pada kurun tahun 280 SM, Brossus, seorang pendeta dari kota Babylon, melakukan perjalanan ke Pulau Kos di Yunani untuk mengajarkan astrologi dan kebudayaan Babilonia kepada masyarakat Yunani. Pada abad pertama sebelum Masehi, terdapat dua jenis astrologi yang berkembang di Yunani, salah satu jenis membutuhkan pemahaman terhadap horoskop untuk mengetahui detail akurat dari masa lalu, saat ini, dan masa depan, sementara yang satunya lagi bersifat sangat magis dan mengedepankan kuasa dewa-dewi yang ditunjukan dalam pertanda-pertanda yang muncul di langit. Namun, pembagian-pembagian ini tidak bersifat eksklusif dan bisa jadi saling beririsan, jenis astrologi pertama bertujuan untuk mencari informasi tentang suatu kehidupan, sementara jenis kedua lebih menaruh perhatian pada suatu transformasi yang bersifat pesonal dimana astrologi dianggap sebagai suatu jenis komunikasi terhadap dewa-dewa.

Seperti wilayah lainnya di bagian selatan Eropa, astrologi pada peradaban Romawi kuno sangat dipengaruhi oleh kebudayaan Yunani. Diantara kebudayaan Romawi dan Yunani, kebudayaan Babilonia mengidentifikasi astrologi merupakan suatu ilmu ramal meramal yang menggunakan planet-planet dan bintang sebagai pertanda. Ahli astrologi menjadi bagian penting dari kekaisaran Romawi pada masa itu. Kaisar Tiberuis misalnya, ia memiliki ramalan tentan takdir dan jalan hidupnya semenjak lahir, semasa hidupnya ia juga dikelilingi oleh ahli astrologi seperti Thrasyllus dari Mendes. Menurut Juvenal (pujangga pada masa ini), "terdapat orang-orang yang bahkan tidak dapat tampil di depan umum, makan, ataupun mandi, jika tanpa berkonsultasi terlebih dahulu terhadap ahli astrologi'. Namun sebaliknya, Claudius lebiih mempercayai "augury" yaitu peramalan yang didasarkan terhadap pertanda dari pergerakan dan kelakuan burung-burung, ataupun pergerakan hewan lainnya. Claudius secara bersamaan juga melarang ahli astrologi untuk beraktivitas di Roma pada saat itu.

Astrologi mulai masuk dalam kajian para pemikir Islam ketika jatuhnya kota Alexandria kepada Bangsa Arab di abad ke-7 Masehi, dan juga sejak berdirinya Kesultanan Abbasiyah pada abad ke-8 Masehi. Khalifah kedua dari kesultanan ini, Muhammad Al-Mansur mendirikan kota Baghdad sebagai pusat pembelajaran, termasuk di dalamnya terdapat perpustakaan sebagai pusat terjebahan yang dikenal juga sebagai "Bayat al-Hikma" "Gudang Kebijaksanaan", yang mana perpustakaan ini menerima banyak karya-karya astrologi dari periode Hellenistik Eropa dan kemudian diterjemahkan dalam bahasa Arab. Salah satu penerjemah awal diantaranya Mashallah ibn Athari, yang membantu memilih waktu pendirian kota Baghdad, dan Sahl ibn Bishr, yang karya-karyanya kemudian memberi pengaruh langsung terhadap ahli astrologi Eropa seperti Guido Bonatti pada abad ke-13 Masehi, dan William Lilly pada abad ke-17 Masehi. Literatur-literatur pengetahuan peradaban Islam klasik mulai dibawa masuk ke dalam kebudayaan Eropa pada abad ke-12 Masehi dan kemudian memberi pengaruh besar terhadap revolusi ilmiah yang terjadi di Eropa.

Diantara nama-nama ahli astrologi dalam kebudayaan Arab, salah satu yang paling terkenal adalah Abu Maʿshar, dengan karyanya yang berjudul "Kitāb al‐mudkhal al‐kabīr" yang kemudian menjadi salah satu risalah astronomi terkenal di Eropa. Selain itu, nama Al-Khwarizmi tidak hanya dikenal sebagai ahli matematika, ia juga dikenal sebagai ahli astronomi, astrologi, dan geografi.

Selama perkembangan sains dalam peradaban Islam klasik, beberapa praktik-praktik astrologi mendapat banyak pertentangan dari kalangan ilmuwan dan cendikiawan Islam, seperti oleh Al-Farabi, Ibn Haytham, dan Ibnu Sina. Kritik-kritik mereka berpendapat bahwa metode yang digunakan oleh ahli astrologi hanya melalui konjektur dan tidak berdasarkan fakta-fakta empiris, serta dari kalangan cendikiawan Islam ortodoks yang mengkritik bahwasanya hanya Tuhan yang mengetahui dan dapat memprediksi masa depan secara pasti. Namun, kritik-kritik ini lebih cenderung diarahkan kepada cabang astrologi dengan metodenya yang berusaha untuk memprediksi nasib atau masa depan berdasarkan suatu horoskop. Cabang astrologi lainnya seperti astrolgi medis dan astrologi cuaca masih dipandang sebagai ilmu yang sah pada masa itu.

Sebagai contoh pandangan Ibnu Sina dalam bukunya "Resāla fī ebṭāl aḥkām al-nojūm ""Sanggahan terhadap astrologi""", Ibnu Sina menentang praktik-praktik astrologi yang mengklaim dapat memprediksi nasib atau masa depan manusia berdasarkan posisi planet dan bintang-bintang. Namun, Ibnu Sina tetap mempercayai bahwa posisi bintang-bintang dan planet dapat memberikan pengaruh ke bumi termasuk kepada manusia, tetapi hal ini terjadi secara deterministik atau dapat dijelaskan dengan ilmu alam ketimbang ramalan-ramalan yang bersifat magis.

Di saat astrologi dan ilmu-ilmu lainnya sedang berkembang pesat di wilayah Asia—seperti pada kebudayaan India, Persia, dan Islam klasik — pasca runtuhnya kekaisaran Romawi, astrologi dunia Barat di periode yang sama mengalami kemunduran dikarenakan hilangnya sumber-sumber ilmu astronomi yang berasal dari peradaban Yunani dan juga akbiat hukuman yang diberikan oleh Gereja pada praktik-praktik astronomi yang bertentangan. Hingga kemudian terjemahan dari karya-karya berbahasa Arab mulai memasuki peradaban Eropa melalui Spanyol pada abad ke-10 hingga abad ke-12 Masehi, di mana peristiwa transmisi ilmu pengetahuan ini menyebabkan keilmuan di peradaban Eropa "mengalami dorongan hebat".

Memasuki abad ke-13, astrologi telah menjadi bagian dari keseharian praktik-praktik medis di Eropa. Tabib-tabib menggabungkan metode pengobatan Galenus bersama dengan pengamatan bintang-bintang. Memasuki tahun 1500an, ahli fisika di wilayah Eropa diharuskan untuk menghitung terlebih dahulu posisi bulan sebelum melakukan tindakan medis yang rumit seperti operasi atau yang menangani pendarahan.

Karya-karya berpengaruh di abad ke-13 Eropa termasuk diantaranya yang ditulis oleh pendeta Inggris, Johannes de Sacrobosco dan ahli astrologi Italia, Guido Bonatti. Bonatti menyediakan layanan astrologinya secara umum kepada pemerintahan kota Firenze, Siena, dan Forli, sekaligus bertindak sebagai penasihat Federick II, Tahta Suci Roma. Buku astrologinya yang berjudul "Liber Astronoiae" (Buku astronomi) ditulis pada tahun 1277, dan mendapat reputasi sebagai "buku paling penting pada bidang astrologi yang terbit dalam bahasa Latin di abad ke-13". Sementara itu salah satu penulis pada abad pertengahan di Eropa menggambarkan Guido Bonatti sebagai penghuni neraka yang selalu melihat kebelakang dalam bukunya sebagai hukuman akibat kegiatan ramal-meramalnya.

Pada era Renaisans, ahli astrologi lapangan akan melengkapi penggunaan data-data horoskop mereka dengan pengamatan dan penemuan astronomis. Banyak dari praktisi-praktisi astrologi yang saat kemudian menjadi sosok dibalik penjungkirbalikan gagasan-gagasan astronomi kuno seperti Tycho Brahe, Galileo Galilei, dan Johaness Kepler. Di akhir era Renaisans, astrologi mulai kehilangan tempatnya di bidang ilmu pengetahuan. Dengan jatuhnya fisika Aristotelian karena diganti oleh fisika Newtonian, dan juga terdapat penolakan terhadap gagasan pembagian alam bawah-alam atas pada teori geosentris sebelumnya yang mana menjadi dasar ilmu astrologi. Kemudian memasuki abad ke-18, ketertarikan kalangan intelektual terhadap astrologi hampir sepenuhnya tidak ditemukan.

Dalam kebudayaan masyarakat India, astrologi atau jyotisha, adalah bagian dari "vedanga", salah satu cabang "pengetahuan" yang dibutuhkan untuk memaham literatur-literatur Weda yang dianggap sakral. Tradisi astrologi telah mengakar dalam kebudayaan India dan terus bertahan sejak literatur-literatur astrologi horoskopis peradaban Yunani kuno digabungkan dengan pandangan astrologi Hindu pada milena pertama tahun Masehi. Literatur utama yang dikaitkan dengan astrologi kebudayaan masyarakat India yang paling terkenal diantaranya "Bṛhat Parāśara Horāśāstra" dan "Sārāvalī" yang ditulis oleh Kalyāṇavarma. "Horāśāstra" merupakan kumpulan karya-karya yang membentuk 71 bab, yang mana volume pertama dari buku ini (bab 1-51) memiliki penanggalan pada kurun abad ke-7 hingga awal abad ke-8 Masehi, dan volume ke-2 memiliki penanggalan pada akhir abad ke-8 Masehi. Sementara "Sārāvalī" memiliki penanggalan sekitar kurun tahun 800an Masehi. Terjemahan bahasa Inggris dari literatur-literatur ini diterbitkan oleh N.N. Krishna Rau dan V.B. Choudhari pada tahun 1961 dan 1963.

Penggambaran dari astrologi kebudayaan masyarakat India tidak hanya berguna sebagai deskripsi penciptaan alam semesta, tetapi terpisah dari hal tersebut, astrologi juga menjadi bagian dari kebudayaan masyarakatnya.Terdapat pula proses lanjut dari interpretasi astrologi dalam kebudayaan India, yang mana masyarakat kebudayaan ini harus menerima apapun informasi atau prediksi yang diberikan oleh astrologi. Pertanda-pertanda yang berkaitan dengan kejadian di masa depan yang diberikan oleh konfigurasi-konfigurasi astrologis tertentu dari konstelasi bintang atau planet-planet dapat memberikan petunjuk tentang ritual tertentu, meditasi, peribadatan, atau azimat yang harus dilakukan dan dikenakan untuk menghindari masalah di masa depan. Dengan petunjuk ahli astrologi, masyarakat India akan mendatangi suatu kuil tertentu, kemudian melakukan meditasi di depannya,membawa persembahan berupa bunga-bunga, menyiram air atau susu diatasnya, dan membakar dupa dengan harapan agar asap dupa membawa doa-doa mereka ke surga.

Astrologi kebudayaan Tiongkok memiliki kaitan erat dengan konsep filsafat yang berkembang di daerah tersebut (konsep tiga keharmonisan: langit, bumi, dan manusia) seperti penggunaan konsep yin dan yang, lima elemen atau fase (air, api, tanah, logam, dan kayu), 10 Batang langit, 12 Cabang Bumi, dan shichen (時辰 pembagian jam kebudayaan Tiongkok; 1 hari = 12 sichen). Penggunaan awal dari sistem astrologi Tiongkok lebih diutamakan untuk kepentingan politis, menghubungkan fenomena langit dengan fenomena tak biasa di masyarakat, mengidentifikasi pertanda-pertanda buruk, dan penentuan hari-hari suci atau penting.

Kebudayaan Tiongkok menggunakan pembagian sistem konstelasi yang berbeda dari zodiak di Asia Barat ataupun di Eropa, kebudayaan Tiongkok membagi langit menjadi Tiga Batasan (三垣 sān yuán), dan 28 Rumah Besar (二十八宿 èrshíbā xiù) yang kemudian masuk ke dalam 12 zodiak atau shio. Zodiak kebudayaan Tiongkok disimbolkan oleh 12 jenis hewan dan diyakini setiap shio merepresentasikan 12 kepribadian yang berbeda pula. Perhitungan shio ini didasarkan oleh siklus tahun, perubahan fase bulan, dan "sichen". Zodiak Tiongkok secara tradisional umumnya dimulai dari zodiak/shio Tikus dan kemudian secara siklik diikuti oleh 11 shio hewan lainnya yaitu: Kerbau, Harimau, Kelinci, Naga, Ular, Kuda, Kambing, Monyet, Ayam Jago, Anjing, dan Babi. Suatu sistem peramalan terkait masa depan dan nasib dari seseorang dibangun oleh masyarakat kebudayaan Tiongkok berdasarkan, tanggal lahir, musim pada tanggal lahir tersebut, dan waktu kelahiran (dalam "sichen") masih sering dipakai di dalam kebudayaan Tiongkok modern. Peramalan ini pun tidak bergantung pada pengamatan bintang secara langsung.

Terdapat berbagai cerita atau legenda tentang asal mula shio dalam kebudayaan masyarakat Tionghoa. Sebaliknya bukti-bukti faktual tentang asal mula shio ini cenderung sulit ditemukan. Diketahui dari ornamen yang ditemukan pada gerabah-gerabah peninggalan era Dinasti Tang bahwa hewan-hewan yang saat ini termasuk dalam keduabelas shio tersebut telah populer pada masa itu. Namun, ditemukan pula bukti-bukti yang mengindikasikan bahwa hewan-hewan ini telah muncul lebih awal yakni pada Periode Negara Perang, dimana saat itu wilayah Tiongkok terbagi dalam beberapa faksi tertentu dan terlibat pertempuran untuk saling menguasai faksi lainnya.

Terdapat tulisan-tulisan yang menyatakan bahwa keduabelas shio ini dibawa ke Tiongkok melalui Jalur Sutra, sama halnya dengan rute masuknya ajaran Buddha dari India ke Tiongkok. Namun, beberapa ahli berpendapat bahwa kepercayaan terhadap zodiak ini malah yang mempengaruhi ajaran Buddha dan berasal langsung dari tradisi kebudayaan Tiongkok yang saat itu telah mengenal planet Jupiter sebagai acuan, dikarenakan orbitnya yang mengelilingi bumi (dalam pandangan geosentris) memakan waktu selama 12 tahun. Pun ada juga argumen yang menyatakan bahwa penggunaan nama-nama hewan ini pada zodiak kebudayaan masyarakat Tionghoa berasal dari suku nomaden kuno yang kemudian mengembangkan kalender berdasarkan hewan-hewan yang biasa mereka buru.

Masyarakat Maya memiliki hubungan yang unik dengan berbagai benda-benda langit seperti Matahari, Bulan, planet-planet, konstelasi bintang, dan bahkan galaksi Bima Sakti. Untuk mengidentifikasi konsep astrologi bangsa Maya, maka perlu dijelaskan terlebih dahulu kaitan atau peran benda-benda langit tersebut dalam kebudayaan dan kepercayaan Bangsa Maya.

Dalam kebudayaan Maya, Matahari merupakan salah satu benda langit paling penting. Matahari disimbolisasikan dalam beberapa jenis hewan seperti, burung makau merah, burung kolibri, dan puma. Dewa Matahari dalam kepercayaan Maya bernama Kinich Ahau. Kinich Ahau merupakan salah satu dewa terkuat dalam kepercayaan Maya dan dikaitkan dengan Itzamna, salah satu sosok pencipta dalam kepercayaan Maya. Kinich Ahau akan bersinar sepanjang hari sebelum berubah bentuk menjadi jaguar di malam hari untuk melewati "XibalbaI," nama dari dunia bawah dalam kepercayaan Maya.

Bulan dalam kebudayaan masyarakat Maya hampir memiliki peran yang sama pentingnya dengan Matahari. Umumnya Bulan diidentikan dengan unsur feminin dalam kebudayaan Maya, meskipun terdapat juga penggambaran maskulin dari bulan dalam peninggalan-peninggalan seni di Meksiko tengah bahkan terdapat juga penggambaran yang menggambarkan Bulan memiliki unsur maskulin dan feminin sekaligus. Penggambaran feminin dari Bulan adalah Dewi Ix Chel yang juga merupakan istri dari sosok pencipta Itzamna. Dewi Ix Chel seringkali dihubungkan dengan aktivitas yang biasanya dilakukan atau hanya terjadi pada kaum wanita seperti menenun, memintal, dan melahirkan. Sementara itu, penggambaran maskulin Bulan dalam kebudayaan masyarakat maya berkaitan dengan peran laki-laki dalam masyarakat seperti bermain bola, atau kependetaan. Seperti matahari dan planet-planet, dinasti Maya juga seringkali mengklaim bahwa mereka merupakan titisan dari bulan. Dalam kebudayaan masyarakat Maya, dalam bahasan etnografis, bulan juga dikaitkan dengan pertanian jagung, dan keterkaitan ini dibuktikan dengan gambar-gambar yang ditemukan pada peradaban Maya klasik yang menunjukan bahwa kemunculan bulan bersamaan dengan aspek feminin dan maskulin dari dewa-dewa pertanian jagung. Pada peradaban Maya klasik, Dewi Bulan dalam kepercayaan masyarakat maya seringkali digambarkan sebagai sosok yang muda. Ahli astronomi pada peradaban Maya kuno juga telah mampu menganalisis dan memprediksi pergerakan bulan dengan sangat akurat seperti perubahan fasenya dan terjadinya gerhana bulan.

Venus merupakan salah satu planet yang sangat penting bagi peradaban Maya. Venus digunakan sebagai acuan dari salah satu jenis kalender mereka dan juga pergerakannya dihubungkan dengan berbagai pertanda. Venus merupakan perlambang dari ritual perang, pertempuran hebat dan penghancuran total. Ditemukan berbagai simbol planet Venus yang terpampang bersama simbol ular langit atau perwujudan manusia dari ular langit tersebut yang diberinama Quetzalcoatl. Pada wilayah kerajaan Maya kuno di Meksiko tengah, Dewa Angin yang merupakan bagian dari Venus diberi nama Eheacatl-Quetzalcoatl, dan diyakini bersemayam di kuil-kuil pemujaan yang berbentuk bulat. Dari Kodex Dresden peninggalan Bangsa Maya, ditemukan lima variasi dari Bintang Fajar, namun lima variasi dari planet Venus ini hanya digambarkan oleh satu sosok dewa yaitu Tlauhuizcalpantecuhtli. Setiap variasi dari penggambaran Tlauhuizcalpantecuhtli menunjukan Venus di berbagai musim yang berbeda. Penggambaran Venus lainnya pada periode klasik dari peradaban Maya ditemukan di reruntuhan Palenque. Dari legenda lokal dapat diidentifikasi keterkaitan Venus dalam tritunggal dewa-dewa dalam kebudayaan Maya. Planet Venus dilambangkan sebagai sosok tertua dari tiga dewa-dewa ini, Jupiter merupakan saudara tengah, dan Matahari merupakan sosok termuda. Planet-planet ini kemungkinan menjadi objek pemujaan pada kebudayaan Mesoamerika pra-Columbus. Monster yang menggambarkan planet Mars juga ditemukan di salah satu kodex peninggalan bangsa maya pascaklasik. Dalam peradaban klasik maya, Mars dilambangkan oleh seekor rusa langit. K'awil, yang dikenal sebagai sosok dewa garis keturunan bangsawan seringkali dikaitkan dengan ritual-ritual yang melibatkan planet Jupiter dan Saturnus. Ka'wil kemungkinan digambarkan di Meksiko bagian tengah sebagai Tezcatlipoca, dewa langit malam yang memiliki hubungan terhadap berbagai planet dan juga rasi bintang Ursa Mayor.

Bangsa Maya mengenal Bima Sakti sebagai sebuah jalan, sungai, atau tempat peristirahatan arwah yang telah meninggal. Namun, bukti-bukti sejarah juga menunjukan Bangsa Maya dengan kebudayaan yang lebih kontemporer memvisualisasikan Bima Sakti sebagai suatu ular raksasa, atau ditemukan juga ikonografi yang menggambarkan Bima Sakti sebagai reptil dari periode klasik Bangsa Maya (300-900 M). "Monster Kosmis" Bima Sakti ini merupakan simbolisasi dari dunia bawah pada peradaban Maya dimana monster ini tidak digambarkan sendiri sebagai suatu pita di langit melainkan bersama simbol-simbol lainnya seperti matahari, bulan, dan venus. Sebuah pita langit sebagai simbolisasi monster kosmis ini juga muncul pada kodex-kodex peradaban Maya praklasik, seperti pada Kodex Dresden dimana dewa dari planet Venus dipasangkan dengan dewa pertambahan usia. Kodex praklasi lainnya adalah kodeks Paris yang menggambarkan zodiak Bangsa Maya terdiri dari 13 konstelasi bintang yang menggambarkan, menunjukan lima konstelasi dengan nama hewan yang terletak pada pita langit ini.

Di antara zodiak-zodiak tersebut, zodiak dengan yang diberi nama "kura-kura" merujuk pada bintang-bintang di konstelasi Orion, zodiak dengan nama "ular derik" merujuk pada suatu konstelasi yang mencangkup konstelasi Pleiades di dalamnya. Terdapat juga zodiak "kalajengking" yang merujuk pada bintang-bintang di rasi Scorpio pada peradaban modern, dimana ini merupakan suatu kebetulan yang mengejutkan dan jarang terjadi. Zodiak-zodiak ini menyertai primbon Bangsa Maya yang terdiri dari 1820 hari dan terdiri dari 5 siklus setiap 364 hari, tiap siklusnya dibagi kedalam 28 hari, yang kemungkinan merujuk pada perubahan fase bulan.

Di wilayah Polinesia, ahli astronomi tradisional yang berasal dari masyarakat di kepualuan ini terbagi ke dalam dua jenis: Sang pengamat langit yang bertugas mengawasi langit untuk melihat pertanda, menyelaraskan kalender, mengatur ritual kepercayaan dan festival, dan satunya lagi adalah Sang penunjuk jalan yang bertugas sebagai ahli navigasi di laut yang menjalankan tugasnya dengan memanfaatkan berbagai pertanda termasuk benda-benda langit. Di Selandia Baru, suku Maori mengenal suatu kedudukan dalam tingkatan sosial mereka yang diberi nama "tohunga kokrangi", tugas dari tohunga kokorangi adalah mengamati langit, termasuk pengukuran posisi benda-benda langit dan memprediksi pengaruhnya terhadap kehidupan masyarakat. Salah satu praktik kebudayaan yang dilakukan oleh suku Maori adalah pengamatan okultasi bulan– ketika bulan lewat secara langsung di depan sesuatu yang mereka anggap bintang–yang merupakan salah satu pembacaan pertanda terkait militer yang sulit. Sebagai contoh, jika bintang muncul kembali setelah bulan melewatinya, maka masyarakat Maori mengartikan bahwa akan terdapat benteng yang akan diduduki. Tohunga kokorangi akan terus mengawasi langit untuk mendapatkan pertanda serta mencoba berkomunikasi dengan ruh-ruh atau dewa-dewa yang ada di langit. Jika nantinya tohunga kokorangi melihat pertanda bahaya seperti contohnya komet, ia kemudian akan mengucapkan mantra tertentu untuk menetralisir ancaman dan melindungi.

Pada kebudayaan Barat, beberapa pemimpin politik suatu negara terkadang melakukan konsultasi terhadap ahli astrologi. Sebagai contoh, Badan Intelejen Inggris (MI5) mempekerjakan Louis de Wohl sebagai penasihat astrologis setelah terdapat klaim yang menyatakan Adolf Hitler menggunakan kaidah-kaidah astrologi dalam menjalankan aksi militernya. Namun faktanya, prediksi yang dilakukan Wohl sangat tidak akurat sehingga ia dengan segera dicap sebagai "tukang obat", pun kemudian ditemukan bukti bahwasannya Hitler menganggap astrologi merupakan hal "yang tidak masuk akal". Contoh lainnya adalah yang dilakukan Ibu Negara Amerika Serikat, Nancy Reagan, yang secara rahasia menyewa Joan Quigley, seorang ahli astronogi, pasca percobaan pembunuhan yang dilakukan terhadap suaminya, Ronald Reagan oleh John Hinckley. Namun, karier Quigley berakhir pada tahun 1988 ketika pekerjaannya ini bocor ke publik Amerika Serikat.

Pada tahun 1960an terdapat lonjakan ketertarikan terhadap astrologi. Ahli sosiologi Marcello Truzzi menggambarkan bahwa terdapat tiga tahapanyang membuat orang percaya terhadap "Astrologi". Ia menemukan bahwasannya kebanyakan orang yang percaya astrologi tidak beranggapan bahwa astrologi memiliki penjelasan ilmiah atau kekuatan untuk memprediksi sesuatu. Kalangan ini merupakan kalangan yang secara tidak mendalam terlibat dalam ilmu astrologi dalam artian kalangan yang tak banyak mengerti metode-metode astrologi, kalangan yang hanya membaca prediksi astrologi pada kolom di surat kabat, dan juga kalangan yang mungkin mendapatkan manfaat dari "manajemen emosi dan kecemasan" dan "sistem kepercayaan yang secara kognitif melampau sains". Kalangan kedua dari urutan tersebut merupakan kalangan yang telah mengidentifikasi horoskopnya sendiri dan mencari saran dan prediksi terhadap nasib mereka dari ahli astrologi. Kalangan ini biasanya berumur relatif muda, dan mendapat manfaat dari pengetahuan mereka terhadap astrologi yang kemudian menghasilkan kesimpulan koheren terhadap nasib mereka atau suatu kelompok. Kelompok ketiga dari urutan tersebut merupakan kelompok yang terlibat secara mendalam dan biasanya mereka memprediksi garis nasib mereka sendiri melalui horoskop yang mereka miliki. Kelompok ketiga ini juga biasanya menanggapi isu-isu astronomi secara serius, bahkan menganggapnya sakral, sementara dua kelompok sebelumnya cenderung menganggapi isu-isu ini dengan main-main atau tidak terlalu serius.

Pada tahun 1953, ahli sosiologi, Theodor W. Adorno, melakukan kajian terhadap kolom astrologi di surat kabar kota Los Angeles sebagai bagian dari proyek pengujian kebudayaan masyarakat dalam suatu komunitas kapitalis. Adorno meyakini bahwa astrologi populer, sebagai alat prediksi, selalu mengarahkan prediksi-prediksinya terhadap hal-hal yang umumnya diterima secara sosial dan membuat pendengarnya merasa nyaman—namun terdapat pula ahli astrologi yang melawan hal-hal tersebut sehingga beresiko kehilangan pekerjaan dan penghasilannya. Adorno juga menyimpulkan bahwasannya astrologi adalah manifestasi berskala besar dari pemikiran irasional yang sistematis, dimana setiap individu secara harus diarahkan untuk mempercayai bahwa penulis dari kolom ramalan horoskop menujukan kolom tersebut khusus terhadap mereka. Pada tahu 2005, survei yang dilakukan oleh Gallup dan juga pada surve yang dilakukan oleh "Pew Research Center" pada tahun 2009% melaporkan setidaknya 25% masyarakat Amerika Serikat berusia dewasa mempercayai astrologi.

Di India terdapat kepercayaan terhadap astrologi yang secara luas telah mengakar dalam kebudayaan mereka. Astrologi umumnya digunakan untuk kehidupan sehari-hari, terutama pada hal-hal yang berkaitan dengan pernikahan dan pekerjaan. Politik di India juga dipengaruhi oleh astrologi, dan astrologi masih dianggap sebagai cabang pembelajaran dari Wedanga. Pada 2001, terjadi perdebatan antara ilmuwan dan politikus india mengenai adanya proposal penggunaan anggaran negara untuk membiayai penelitian astrologi, debat ini menghasilkan izin bagi universitas-universitas di India untuk mengajarkan materi kuliah yang berkaitan dengan astrologi Weda. Pada 2011,pengadilan tinggi Mumbai menegaskan kembali posisi astrologi di India sebagai bagian dari sains ketika terdapat gugatan yang ingin menghapus bidang tersebut dari sains.

Di Jepang, kepercayaan terhadap astrologi membawa perubahan dramatis terhadap tingkat kesuburan dan jumlah aborsi tiap tahunnya pada tahun Kuda Api. Penganut kepercayaan terhadap astrologi meyakini bahwasanya bayi perempuan yang lahir pada tahun "hinoeuma" tidak akan dapat menikah dan membawa nasib buruk kepada ayah dan suaminya. Pada tahun 1966, angka kelahiran bayi turun diatas 25% ketika kebanyakan orang tua memilih untuk menghindari stigma negatif tentang kelahiran bayi perempuan pada tahun "hinoeuma."

Buku



</doc>
<doc id="2501457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501457" title="Lutici">
Lutici

Lutici adalah federasi suku-suku Polabia yang merupakan bagian dari suku bangsa Slavia Barat. Mereka menetap di wilayah Jerman timur laut dari abad ke-10 hingga ke-12. Terdapat empat suku utama dalam federasi Lutici, yaitu suku Redari, Circipani, Kessini dan Tholenzi. Lutici dapat dianggap sebagai kelanjutan suku Veleti. Tidak seperti suku bangsa lainnya yang berada di sekitar suku Lutici, Lutici tidak dipimpin oleh seorang raja atau adipati Kristen, tetapi keputusan diambil berdasarkan konsensus dalam majelis yang terdiri dari elit-elit. Bangsa Lutici juga merupakan penganut paganisme yang menyembah beberapa dewa. Pusat politik dan keagamaan mereka terletak di kota Radgosc.

Suku Lutici pertama kali tercatat dalam sumber sejarah yang berkaitan dengan pemberontakan tahun 983, ketika mereka berhasil mengusir Kekaisaran Romawi Suci dan wilayah perbatasan Billung dan Utara. Permusuhan berlanjut hingga tahun 997. Kemudian ketegangan dengan Kekaisaran Romawi Suci mulai mereda dan pada tahun 1003 Lutici bersekutu dengan Kaisar untuk melawan Adipati Boleslaw I dari Polandia. Namun, pada tahun 1033, persekutuan ini bubar dan perang Jerman-Luticia kembali berlanjut hingga tahun 1035. Lutici lalu kembali menjadi negara yang membayar upeti kepada Romawi Suci, tetapi mereka tetap dapat mempertahankan kemerdekaannya. Perang saudara lalu terjadi di antara suku-suku Lutici pada tahun 1056/57 dan mengakibatkan kemunduran. Suku Obodrite melakukan intervensi dan menundukkan faksi barat laut.

Pada tahun 1066, Lutici berhasil memicu pemberontakan melawan elit-elit Obodrite. Selama peristiwa ini, Uskup Mecklenburg Johannes Scotus ditangkap dan dikorbankan kepada dewa di Radgosc. Akibatnya, Uskup Halberstadt dan Kaisar Romawi Suci menyerbu dan menghancurkan kota Radgosc. Peran Radgosc sebagai pusat keagamaan pagan lalu digantikan oleh kuil Swantewit di Arkona. Perang saudara kembali terjadi pada tahun 1070-an dan semakin memperparah kemunduran di Luticia. Mereka akhirnya tidak mampu melawan serangan tetangga-tetangga mereka.

Pada pertengahan awal abad ke-12, wilayah permukiman Lutici dibagi-bagi oleh negara-negara Obodrite, Kadipaten Mekclenburg, wilayah perbatasan utara yang didirikan kembali (kelak menjadi Markgrafschaft Brandenburg), serta Kadipaten Pommern. Suku Lutici juga dikristenkan dan pada abad ke-13 diasimilasikan dengan para pemukim Jerman.



</doc>
<doc id="2501460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501460" title="Hussain Kuwajerwala">
Hussain Kuwajerwala

Hussain Kuwajerwala adalah seorang aktor televisi India, Anchor dan penari.

Setelah beberapa kampanye pemodelan dan iklan Kuwajerwala mendarat berperan dalam Sinetron India "Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi" yang diikuti oleh peran utama di "Kumkum". Dia bekerja di sebuah acara bernama Krishna Arjun yang menggambarkan karakter Arjun, seorang detektif. Dia juga telah berlabuh beberapa pertunjukkan termasuk "Shabaash India," "Kisme Kitna Hai Dum", "Kuch Kar Dikhana Hai" dan "Khullja Sim Sim" (musim kedua)," Indian Idol 3", "Indian Idol 4", "Dance Premier League", "Indian Idol 5," "Indian Idol 6 dan Indian Idol Junior". Kuwajerwala juga merupakan peserta di Khatron Ke Khiladi 2015 dan sampai di semifinal dan juga di Nach Baliye.Kuwajerwala juga tampil dalam banyak iklan selama bertahun-tahun dan sekarang tampil dalam serial "Sajan re fir jhut mat bolo" saat JAI ditayangkan di Sab TV
Kuwajerwala membuat debut Bollywood pada tahun 2013 dengan film "Shree". Pada awal 2010, Kuwajerwala menandatangani kontrak untuk bermain di "Zangoora" di Kingdom of Dreams, Gurgaon.







</doc>
<doc id="2501461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501461" title="Office for Metropolitan Architecture">
Office for Metropolitan Architecture

Office for Metropolitan Architecture (OMA) adalah badan arsitektur Belanda yang berpusat di Rotterdam. Badan ini didirikan pada tahun 1975 oleh arsitek Belanda, Rem Koolhaas, dan arsitek Yunani, Elia Zenghelis, bersama Madelon Vriesendorp dan Zoe Zenghelis.









</doc>
<doc id="2501464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501464" title="Svantovit">
Svantovit

Svantovit (juga dieja "Svantevit", "Sveti Vid", "Swantewit", "Svetovit", "Svatovit", "Świętowit" atau "Святовит") adalah salah satu dewa dalam kepercayaan paganisme Slavia. Svantovit adalah dewa perang dan juga dianggap sebagai dewa tertinggi oleh suku Rani di pulau Rügen. Dewa ini serupa dengan dewa Perun yang merupakan dewa tertinggi yang dipercayai oleh suku-suku Slavia lainnya. Dewa dalam kepercayaan Slavia seringkali memiliki lebih dari satu kepala. Svantovit memiliki empat kepala, dan setiap kepala melihat ke arah langit. Setiap arah diberi warnanya sendiri: utara diberi warna putih, barat diberi warna merah, selatan hitam dan timur hijau.

Pusat pemujaan dewa Svantovit terletak di Tanjung Arkona di pulau Rügen. Di situ terdapat patung kayu dewa Svantovit yang memiliki empat kepala dan dengan tanduk yang diisi oleh wine. Patung ini terdapat di dalam kuil yang berbentuk persegi panjang di Jaromarsburg. Tempat ini dihancurkan oleh Raja Denmark Valdemar I pada tahun 1168.



</doc>
<doc id="2501467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501467" title="Ole Scheeren">
Ole Scheeren

Ole Scheeren (lahir 6 Januari 1971, Karlsruhe) adalah arsitek dan urbanis Jerman serta pemimpin Büro Ole Scheeren Group yang berkantor di Beijing, Hong Kong, Berlin, dan Bangkok. Ia juga merupakan profesor tamu di University of Hong Kong sejak Januari 2010.





</doc>
<doc id="2501468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501468" title="Varun Sharma (aktor)">
Varun Sharma (aktor)

Varun Sharma adalah seorang aktor dari New Delhi. Ia lahir pada tanggal 3 Juni 1990. Ia memimpin dalam acara "Bhagyalakshmi" di And TV. Ia memulai karier aktingnya sebagai lead dalam acara Neem Neem Shahad Shahad di Sahara One. Setelah itu ia melanjutkan untuk tampil cemerlang di acara seperti "Balika Vadhu", "Saraswatichandra" dan "Doli Armaanon Ki". Dia mengumpulkan perhatian penonton sebagai 'Sameer' negatif di Channel V show Sadda Haq . Pada tahun 2015 ia menandatangani peran Anshumaan Prajapati dalam acara Bhaghyalakshmi. Dia memainkan peran utama Aditya Rawat di "Udaan" pada tahun 2016. Dia saat ini memainkan peran utama Piyush Prem Bharaddwaj di "Sasural Simar Ka".
Dia sebelumnya adalah seorang model di Delhi. Orang tua dan saudara perempuannya tinggal di Noida, Uttar Pradesh.


</doc>
<doc id="2501472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501472" title="Telok Blangah Hill Park">
Telok Blangah Hill Park

Telok Blangah Hill Park adalah taman yang terletak di Telok Blangah Green, pinggir Henderson Road, di Bukit Merah, Singapura.

Sejak awal abad ke-19, taman ini menjadi tempat bertemunya komunitas pedagang. Salah satu bukti kekayaan para pedagang ini adalah Alkaff Mansion, bungalow kolonial yang dibangun oleh seorang pedagang Arab dan pernah dijadikan gedung pesta besar untuk kalangan elit.




</doc>
<doc id="2501473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501473" title="Singapore Green Plan 2012">
Singapore Green Plan 2012

Singapore Green Plan 2012 (SGP 2012) diluncurkan tahun 2002 oleh Kementerian Lingkungan dan Sumber Air (MEWR) sebagai kelanjutan Singapore Green Plan edisi pertama tahun 1992. Dengan delapan poin utama, SGP 2012 bertujuan membangun Singapura yang sadar lingkungan, mengutamakan pelestarian sumber daya alam negara dan pemanfaatan teknologi hijau untuk melestarian lingkungan lokal maupun global. Rencana ini juga menjamin keberlanjutan dalam pembangunan negara dan menginginkan rakyat Singapura sadar dan berkomitmen menjaga lingkungan.

Pada tahun 2005, tiga kelompok terpumpun (Udara dan Perubahan Iklim, Air dan Tanah Bersih, Alam dan Kesehatan Masyarakat) secara resmi dibentuk untuk melakukan tinjauan SGP 2012 tiga tahun sekali. MEWR menerima banyak umpan balik dan rekomendasi, lalu menyesuaikan dan memutakhirkan rencana ini. Revisi SGP 2012 meliputi penghapusan target dan program tertentu sekaligus memperbarui dan memperluas tujuan program lainnya.


</doc>
<doc id="2501482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501482" title="Avinash Sachdev">
Avinash Sachdev

Avinash Sachdev (), adalah seorang aktor India yang dikenal karena memainkan karakter Dev di sinetron Hindi "Chotti Bahu" dan Shlok Agnihotri di "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?...Ek Baar Phir".

Pada tahun 2012, Sachdev berkelana ke bisnis, membuka beberapa toko fashion di Mumbai. Pada tahun 2015, dia menikahi "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?...Ek Baar Phir" co-bintang dan penulis televisi Shalmalee Desai. Mereka berpisah pada 2017.

Pada masa awal karier Sachdev, dia tertarik untuk membuat film dan modeling. Ia juga memenangkan beberapa gelar seperti Mr Baroda, Mr University, dan Gujarat (2004-2005) yang memaksanya untuk berpartisipasi dalam Gladrags Model Hunt. Kemudian, ia mengambil proyek akting untuk mengembangkan keterampilan pembuatan film.

Peran akting pertamanya yang penting adalah iklan TVS Scooty. Belakangan ia melakukan beberapa iklan televisi untuk Cadbury Dairy Milk, GRT Jewellery eBay dan Sun Feast. Sachdev mengamankan peran televisi pertamanya di sinetron "Karam Apna Apna" (2006) dan difinalisasi untuk peran utama di "Sapna Babul Ka...Bidaai" dan "Mere Ghar Aayi Ek Nanhi Pari". Namun, Dev di "Chotti Bahu" (2008) adalah peran utamanya yang pertama. Ini membuatnya mendapatkan sebuah Indian Telly Award for Fresh New Face (2009) dan Zee Rishtey Award for Popular Male Face of the year 2009. In 2013, Pada tahun 2013, dia memainkan karakter utama Shlok Agnihotry di "Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?...Ek Baar Phir." Pada tahun 2015, Sachdev bergabung dengan pemeran "Qubool Hai Season 4" sebagai pemimpinnya. "Balika Vadhu" season 2 (2016) adalah proyek televisi ketiganya dengan Sphere Origins."

Sachdev pertama kali bekerja sebagai asisten direktur sukarela di "Hatim" (2004) saat berusia 18 tahun. Ia juga membantu Farhan Akhtar di "Rock On!!" (2008). Pada tahun 2016, Sachev membuat debut sutradara dengan dokumenter perjalanan online singkat, "Mumbai to Ladakh", yang didasarkan pada perjalanan pribadinya ke Ladakh. Pada tahun yang sama, ia merilis dokumenter perjalanan online keduanya, "Trek to Anjanari".

Meskipun Sachdev bukan pemain panggung yang sering, ia telah berpartisipasi dalam beberapa tur dunia dan konser. Pada 2010, 2011 dan 2012, ia tampil di Zee Night Concerts di seluruh dunia bersama bintang co Chotti Bahu, Rubina Dilaik. Ia berpartisipasi dalam Zee Heroes dengan konser Mamta Sharma (2012) dan Udit Narayan dengan konser bintang Zee (2013) di Afrika Selatan. Sachdev bekerja sebagai manajer acara dalam konser Show Time Creations terakhir yang diadakan di Afrika Selatan.

Pada tahun 2017, terutama karena kontribusi Sachdev terhadap acara TV "Iss Pyar Ko Kya Naam Doon?.. Ek Bhar Phir", dia menjadi aktor India kedua setelah legenda Bollywood Raj Kapoor mengunjungi Azerbaijan. Pada tahun yang sama, ia diundang ke Turki untuk menghadiri acara meet and greet penggemar yang diselenggarakan oleh Kanal 7.



</doc>
<doc id="2501483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501483" title="John Scotus (Uskup Mecklenburg)">
John Scotus (Uskup Mecklenburg)

John Scotus (sekitar tahun 990 – 10 November 1066) adalah Uskup Mecklenburg yang berasal dari Scotia. Terdapat kemungkinan bahwa John Scotus mungkin sama dengan John yang diangkat sebagai Uskup Glasgow antara tahun 1055 hingga 1060 dan John yang bergelar Uskup Orkney.

Ia ditangkap pada tahun 1066 pada saat terjadinya pemberontakan Wend melawan Kekristenan. Ia lalu dikorbankan kepada dewa Radegast.



</doc>
<doc id="2501493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501493" title="Paganisme Slavia">
Paganisme Slavia

Paganisme Slavia adalah kepercayaan dan praktik keagamaan orang-orang Slavia sebelum mereka menganut agama Kristen. Berdasarkan bukti arkeologi dan etnografi, orang-orang Slavia pada masa sebelum Kristen berkeyakinan bahwa dunia ini dihuni oleh roh-roh yang dipersonifikasi dan dipuja. Contoh roh-roh yang dipercayai oleh suku-suku Slavia adalah roh air ("mavka" dan "rusalka"), hutan ("lisovyk"), ladang ("polyovyk"), rumah tangga ("domovyk"), penyakit, keberuntungan dan nenek moyang. Beberapa tempat juga dianggap suci, seperti sumber air, sungai, atau puncak bukit. Ritual keagamaan mereka seringkali berkaitan dengan kedatangan dan kepergian roh alam atau nenek moyang dan siklus kesuburan. Sementara itu, kosmologi dalam kepercayaan Slavia kuno digambarkan sebagai struktur vertikal yang bertingkat tiga atau yang disebut dengan nama "pohon dunia". Di atas terdapat surga yang dilambangkan oleh burung-burung, Matahari dan Bulan; di tengah adalah Bumi yang dilambangkan oleh lebah dan manusia; di bawah terdapat dunia bawah yang dilambangkan oleh ular, berang-berang dan dewa "Veles". Zbruch Idol yang ditemukan di Ukraina barat melambangkan kosmologi ini.

Kepercayaan ini mulai digantikan oleh agama Kristen setelah para penguasa Slavia memutuskan untuk pindah agama. Salah satunya adalah Vladimir yang Agung dari Rus' Kiev yang secara resmi memeluk agam Kristen pada tahun 988. Namun, proses penyebaran Kristen di kalangan rakyat jelata terjadi secara perlahan.


</doc>
<doc id="2501496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501496" title="Pertempuran Hafrsfjord">
Pertempuran Hafrsfjord

Pertempuran Hafrsfjord ("Slaget i Hafrsfjord") secara tradisional telah dianggap sebagai pertempuran yang menjadikan Norwegia bagian barat untuk pertama kalinya disatukan di bawah seorang raja.
Meskipun sebagian besar ilmuwan saat ini cenderung menganggap penyatuan sebagai suatu proses yang berlangsung selama berabad-abad, bukannya hasil dari satu pertempuran, Pertempuran Hafrsfjord menduduki peringkat tertinggi dalam imajinasi rakyat Norwegia. Ini adalah hasil dari deklarasi Raja Harald I dari Norwegia untuk menjadi penguasa tunggal Norwegia. Pertempuran ini mungkin juga menjadi pertempuran terbesar di Norwegia sampai saat itu dan untuk waktu yang cukup lama sesudahnya.

Sebelumnya diyakini bahwa pertempuran ini adalah peristiwa yang menentukan dalam penyatuan Norwegia. Menurut saga Snorri, Raja Harald mengendalikan sebagian besar Norwegia bagian tenggara sebelum pertempuran, tetapi sumber-sumber lain mengklaim bahwa Norwegia bagian timur berada di bawah kekuasaan raja Denmark. Pertempuran Hafrsfjord menandai penghancuran terakhir terhadap perlawanan dari Norwegia bagian barat daya (terutama Rogaland, tetapi juga para kepala suku dari daerah Sognefjord). Hal ini memungkinkan Raja Harald untuk menaklukkan negara dan mengumpulkan pajak dari bagian besar wilayahnya. Historiografi di masa selanjutnya menganggap Raja Harald adalah Raja Norwegia pertama yang sah. Banyak dari mereka yang kalah yang tidak mau tunduk kepada kekuasaan raja Harald beremigrasi ke Islandia (q.v.).
Tidak diketahui dengan pasti kapan pertempuran ini terjadi, tetapi pada umumnya dianggap telah terjadi antara tahun 870 dan 900. Ketidakpastian ini adalah karena kurangnya sumber-sumber, dan sebagian karena kalender Masehi belum digunakan pada saat itu. Saga mengikuti konvensi menghitung jumlah musim dingin yang berlalu sejak peristiwa tersebut.

Tanggal tradisional peristiwa ini, tahun 872, adalah hasil perkiraan pada abad ke-19. Pada tahun 1830-an, sejarawan Rudolf Keyser menghitung mundur jumlah tahun dari Pertempuran Svolder seperti yang tercatat dalam karya Snorri Sturluson yang berjudul Heimskringla dan menyimpulkan bahwa pertempuran terjadi pada tahun 872. Kronologi Keyser dipopulerkan oleh karya-karya sejarawan P. A. Munch, dan pada saat itu masih tak tertandingi. Tahun ini dipilih untuk perayaan milenium penyatuan negara Norwegia pada tahun 1872.
Pada tahun 1920-an, menggunakan metode yang sama seperti Keyser tapi sangat mengkritisi kehandalan saga, sejarawan Halvdan Koht menyimpulkan bahwa pertempuran terjadi pada sekitar tahun 900. Selama lima puluh tahun ke depan, sebagian besar ilmuwan menganggap kronologi ini adalah yang paling mungkin. Pada tahun 1970-an, sejarawan Islandia Ólafia Einarsdóttir menyimpulkan bahwa pertempuran terjadi antara tahun 870 dan 875. Walaupun masih diperdebatkan, kebanyakan ilmuwan setuju bahwa pertempuran berlangsung selama dekade 880-an.

Monumen nasional Haraldshaugen dibangun pada tahun 1872 untuk memperingati Pertempuran Hafrsfjord. Pada tahun 1983, monumen dan landmark Pedang di Batu ("Sverd i fjell") dirancang oleh Fritz Røed dan dibangun di Hafrsfjord untuk mengenang pertempuran tersebut.

Satu-satunya sumber kontemporer untuk peristiwa ini adalah dari "Haraldskvæthi or Hrafnsmól" (Lay of Harold), sebuah balada yang ditulis oleh "Þorbjörn Hornklofi" (Bahasa Norwegia Modern: "Torbjørn Hornklove"), penyair istana Raja Harald Fairhair. Balada ini sangat sederhana, dramatis, dan ilustratif.
Sumber paling terkenal untuk pertempuran ini adalah saga Harald Fairhair dalam "Heimskringla" yang ditulis oleh Snorri Sturluson lebih dari 300 tahun setelah pertempuran berlangsung. Snorri memberikan gambaran yang jelas dan rinci tentang pertempuran, meskipun beberapa sejarawan terus memperdebatkan akurasi historis karya Snorri:



Dalam bahasa Norwegia



</doc>
<doc id="2501498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501498" title="Knecht Ruprecht">
Knecht Ruprecht

Knecht Ruprecht (dalam Jerman berarti "Ksatria Ruprecht") adalah tokoh dalam cerita rakyat Sinterklas di Eropa Barat. Knecht Ruprecht sering ditemukan di negara-negara berbahasa Jerman.Sebagai asisten Santa Claus, Knecht Ruprecht akan menakut-nakuti anak kecil yang nakal dan mereka yang tidak menurut akan diculik dan dibawa pergi.

Knecht Ruprecht wujudnya adalah orang hitam berjanggut. Di Belanda dan Belgia, Knecht Ruprecht dikenal dengan sebutan Piet Hitam ("Zwarte Piet").


</doc>
<doc id="2501500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501500" title="Wilayah perbatasan Billung">
Wilayah perbatasan Billung

Wilayah perbatasan Billung ( atau "Mark der Billunger") adalah wilayah perbatasan di ujung timur laut Kadipaten Sachsen pada abad ke-10. Wilayah ini dinamai dari keluarga penguasanya, yaitu Wangsa Billung.

Wilayah ini terbentang dari Sungai Elbe hingga Laut Baltik dan dari Limes Saxoniae hingga Sungai Peene di timur, kurang lebih mencakup wilayah Holstein timur, Mecklenburg dan sebagian wilayah Pommern Barat pada masa modern. Wilayah ini didirikan pada tahun 936 ketika Adipati Sachsen dan Raja Francia Timur Otto I mengangkat Hermann Billung sebagai "princeps militiae" (secara harfiah berarti "pangeran milisi") yang menjadikannya penguasa wilayah perbatasan dengan suku-suku Obotrite (termasuk suku Polabia,
Warnabi dan Wagri) serta suku-suku Redarii, Circipani, dan Kissini dari konfederasi Veleti.

Orang-orang Slavia di wilayah ini umumnya saling bermusuhan, sehingga mereka tidak dapat bersatu untuk melawan Sachsen. Meskipun begitu, pada tahun 955, kepala suku Obotrite yang bernama Nako bersekutu dengan keponakan Hermann, Wichmann yang Muda dan Egbert si Mata Satu. Pemberontakan ini memicu Pertempuran Recknitz, tetapi pasukan Raja Otto berhasil mengalahkan suku Obotrite dalam pertempuran tersebut.

Wilayah perbatasan Billung terpaksa ditinggalkan setelah terjadinya pemberontakan Obotrite dan Veleti pada tahun 983.



</doc>
<doc id="2501503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501503" title="Arjun Bijlani">
Arjun Bijlani

Arjun Bijlani (lahir 31 Oktober 1982) adalah seorang aktor televisi dan film India. Salah satu selebriti televisi India yang paling terkenal, dia telah berkarier di televisi Hindi. Pertunjukan televisi pertamanya sebagai pemimpin adalah di Balaji Telefilms acara remaja "Kartika" di Hungama TV.

Titik balik dalam karier televisinya adalah perannya di "Left Right Left" sebagai Cadet Aalekh Sharma dan di "Miley Jab Hum Tum" sebagai Mayank Sharma dengan Rati Pandey. Pada tahun 2015, ia menandatangani dua pertunjukan Balaji Telefilms; "Meri Aashiqui Tum Se Hi" dan "Naagin".

Pada 2016, ia membuat debut Bollywood dengan film "Direct Ishq" sebagai lead paralel. Dia adalah seorang kontestan "Jhalak Dikhhla Jaa 9" pada tahun 2016. Pada bulan November dia mulai mengerjakan pertunjukan Star Plus "Pardes Mein Hai Mera Dil" berhadapan dengan Drashti Dhami.

Arjun Bijlani lahir pada tanggal 31 Oktober 1982 di Mumbai, Maharashtra, India. Dia melakukan sekolahnya dari Bombay Scottish School, Mahim dan kuliahnya dari HR College of Commerce and Economics. Pada usia sembilan belas tahun, dia kehilangan ayahnya Sudarshan Bijlani. Ia menikah dengan pacarnya yang sudah lama, Neha Swami pada bulan Mei 2013. Pada tahun 2015, mereka menjadi orang tua bagi seorang bayi laki-laki. Mereka menamai anak mereka Ayaan Bijlani.

Bijlani memulai karier televisinya pada tahun 2004 dengan Balaji Telefilms serial televisi berbasis pemuda "Kartika" berlawanan dengan Jennifer Winget. Ia memainkan peran utama Ankush, minat cinta Kartika. Pada tahun 2005, Bijlani muncul lagi dalam serial televisi pemuda "Remix". Dia menggambarkan peran Vikram, karakter pendukung. Bijlani memiliki karya nyata pertamanya dengan drama televisi berbasis aksi "Left Right Left". Dalam acara ini ia memainkan peran sebagai Kadet Alekh Sharma.

Pada tahun 2008, dia beristirahat dari "Left Right Left" dan ditandatangani Deepti Bhatnagar drama periode "Mohe Rang De" di mana dia memainkan peran Sanjay, seorang pria yang kaya dan suka bersenang-senang. Pada tahun 2008, ia tampil dalam acara remaja yang romantis "Miley Jab Hum Tum" berlawanan dengan Rati Pandey, Sanaya Irani dan Mohit Sehgal. Dia memainkan Mayank Sharma, seorang nerd yang jatuh cinta pada seorang gadis yang ceria. The show ended on 19 November 2010. Usaha televisinya berikutnya adalah NDTV Imagine acara "Pardes Mein Mila Koi Apna" berlawanan dengan Bhavna Khatri. Dia memainkan peran Chandrakant Bhosale dalam pertunjukan.

Pada tahun 2012, Bijlani menjadi pembawa acara UTV Bindass reality talk show "Dell Inspiron Road Diaries". Pada 2012, ia juga berakting di telefilm Magic Lantern di "Teri Meri Love Stories" di Star Plus berlawanan Neha Janpandit di mana dia memainkan peran Raghu, seorang pria yang tidak berbudaya. Pada tahun yang sama ia membuat film pendek, bernama "Full Phukre". Pada 2013, Bijlani bekerja dalam dua film pendek; "I Guess" dan "Caught In The Web". Di film "I Guess" ia memainkan peran Manav menunggu operasi temannya di lobi rumah sakit, yang memulai percakapan aneh dengan Aadi, orang asing tentang hidup dan mati.

Dalam film pendek berikutnya, "Caught In The Web" dia memainkan peran Karan, seorang casanova selalu bermain curang di internet. Dia selanjutnya muncul di serial televisi "Kaali – Ek Punar Avatar" berlawanan Aneri Vajani. Dia memainkan peran Dev, seorang inspektur polisi. Penampilan berikutnya di 2013 adalah dalam serial "Chintu Ban Gaya Gentleman". Penampilan terakhirnya tahun 2013 adalah dalam drama memasak berbasis komedi "Jo Biwi Se Kare Pyaar" di SAB TV, di mana dia memainkan peran Aditya Khanna berlawanan Shweta Gulati. Pada tahun 2014, dia juga bermain di "Box Cricket League".

Pada tahun 2014, Bijlani tampil dalam sebuah episode UTV Bindass acara "Yeh Hai Aashiqui" bernama "This or That?" Berlawanan Perneet Chauhan dan Rucha Gujarathi. Pada Maret 2015, dia masuk Balaji Telefilms acara serial drama televisi romantis "Meri Aashiqui Tumse Hi" berlawanan Radhika Madan dan Shakti Arora. Dia memainkan peran Shikhar Mehra, seorang pengacara casanova, namun seorang pria positif yang jatuh cinta pada Ishani. Namun, dia keluar dari pertunjukan pada Agustus 2015 untuk "Naagin".

Pada bulan September 2015, ia menandatangani untuk pertunjukan thriller lain Balaji Telefilms, "Naagin" berlawanan Mouni Roy. Dalam pertunjukan, ia menggambarkan taipan yang ramah tamah dan ambisius, Ritik R
aheja, yang percaya bahwa cinta dan agama adalah gangguan, karena mereka membuatmu lemah, tetapi keyakinannya ditantang ketika dia berhadapan dengan Shivanya.
Acara ini menerima TRP tinggi dan berakhir pada 5 Juni 2016. Pada 2016, ia membuat debut Bollywood dengan Baba Motion Pictures "Direct Ishq", berlawanan Rajneesh Duggal dan Nidhi Subbaiah. Dia memainkan peran Kabir Bajpai, anak laki-laki yang baik dari keluarga kaya. Sejak Juli 2016, Bijlani berpartisipasi dalam pertunjukan tari "Jhalak Dikhhla Jaa" tetapi kemudian dihilangkan bersama Surveen Chawla. Pada bulan Agustus 2016, ia memasuki Colors TV acara "Kavach...Kaali Shaktiyon Se" bersama Mona Singh dan Vivek Dahiya dimana dia memainkan jin. Dia juga melakukan penampilan di "Naagin (season 2)" hanya untuk episode pertama. Pada November 2016, dia mulai berakting di pertunjukan "Pardes Mein Hai Mera Dil", sebagai Raghav Mehra, berlawanan Drashti Dhami. Pertunjukan berakhir pada 30 Juni 2017.

Sejak September 2017, Bijlani tampil sebagai protagonis pria, Deep Raichand / Deep Raj Singh, pada Colors TV acara thriller "Ishq Mein Marjawan", di mana dia terlihat memainkan karakter abu-abu yang berbayang. Dia juga terlihat menyematkan acara Dance Reality "Dance Deewane", yang dimulai dari 2 Juni, dan mengudara pada akhir pekan Sabtu-Minggu jam 9 malam di Colors TV.



</doc>
<doc id="2501509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501509" title="Vorpommern">
Vorpommern

Vorpommern atau Pommern Barat adalah ujung barat wilayah Kadipaten dan Provinsi Pommern yang kini berada di bawah kendali negara bagian Mecklenburg-Vorpommern di Jerman dan Provinsi Zachodniopomorskie di Polandia.

Nama "Pommern" berasal dari bahasa Slavia, "po more", yang berarti "tanah di pinggir laut". Wilayah Pommern Barat terletak di pesisir selatan Laut Hitam dan dalam sejarahnya pernah dikuasai oleh Polandia, Swedia, Denmark dan Prusia.

Wilayah Vorpommern di Jerman memiliki jumlah penduduk sekitar 470.000 jiwa pada tahun 2012, sementara Vorpommern di Polandia dihuni oleh sekitar 520.000 orang pada tahun yang sama. Maka dari itu, terdapat sekitar satu juta orang yang tinggal di wilayah Vorpommern.


</doc>
<doc id="2501512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501512" title="Hak positif dan hak negatif">
Hak positif dan hak negatif

Hak positif dan hak negatif adalah hak-hak yang mewajibkan negara untuk mengambil tindakan ("hak positif") atau tidak melakukan suatu tindakan ("hak negatif"). Kewajiban-kewajiban ini dapat berupa kewajiban moral atau hukum.

Sebagai contoh, Oneng memiliki "hak negatif atas x" terhadap Darsem jika dan hanya jika Darsem "dilarang" melakukan sesuatu terhadap Oneng yang berkaitan dengan "x". Di sisi lain, Oneng memiliki "hak positif atas x" terhadap Darsem jika dan hanya jika Darsem harus melakukan sesuatu kepada Oneng yang berkaitan dengan "x". Apabila "x" adalah hak untuk hidup, maka aspek "negatif" dalam hak tersebut mewajibkan Darsem untuk tidak membunuh Oneng, sementara aspek "positif"nya adalah ketika Darsem diwajibkan melakukan sesuatu untuk mempertahankan nyawa Oneng.

Hak-hak yang dianggap sebagai "hak negatif" adalah hak-hak sipil dan politik seperti kebebasan berpendapat, hak untuk hidup, hak milik pribadi, kebebasan beragama, "habeas corpus", hak atas proses hukum dan adil, hak untuk tidak disiksa dan hak untuk tidak diperbudak.

Hak-hak yang dianggap sebagai "hak positif" adalah hak-hak sipil-dan politik yang membutuhkan pengambilan tindakan (seperti hak atas pengacara selama proses pengadilan) serta hak-hak ekonomi, sosial dan budaya seperti hak untuk mendapatkan makanan, tempat tinggal yang layak, pendidikan, dan standar hidup yang layak.



</doc>
<doc id="2501529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501529" title="Gmina Brody, Lubusz">
Gmina Brody, Lubusz

Gmina Brody, Lubusz (bahasa Polandia: "Brody (gmina w województwie lubuskim)") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Brody. Gmina ini letaknya ada di powiat Żary, provinsi Lubusz dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 3.445 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2501535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501535" title="Stadion Nasional Ta' Qali">
Stadion Nasional Ta' Qali

Stadion Nasional Ta' Qali () adalah sebuah stadion yang terletak di Ta' Qali, Malta. Di dalam stadion ini juga terdapat kantor pusat Asosiasi Sepak Bola Malta. Stadion ini berkapasitas 16.997 penonton dan merupakan yang terbesar di negara ini. Stadion ini berfungsi sebagai stadion sepak bola nasional Malta dan markas bagi tim nasional sepak bola Malta. Stadion ini bersama dengan tiga stadion lainnya, juga menyelenggarakan Liga Utama Malta dan beberapa pertandingan Piala Malta, termasuk babak final.

Meskipun secara resmi stadion ini baru diresmikan pada 6 Oktober 1981 dengan dengan sebuah pertandingan Liga Utama Malta antara Rabat dan Senglea, beberapa catatan menunjukkan bahwa stadion sudah digunakan pada Mei 1981. Menurut sumber tersebut stadion ini menyelenggarakan pertandingan final dari kejuaraan nasional pertama yang diselenggarakan oleh Federasi Sepak Bola Malta yang kini telah dibubarkan (dibedakan dengan Asosiasi Sepak Bola Malta) antara Valletta Vanguards FC dan Birkirkara St. Joseph Sports Club pada 3 Mei 1981.

Jumlah penonton tertinggi yang pernah hadir di stadion ini asalah saat pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 1986, antara Malta dan Jerman Barat yang dimainkan pada 16 Desember 1984, saaf 35.102 orang hadir untuk menyaksikan Malta kala tipis dari juara kedua Piala Dunia sebelumnya.

Pada 3 September 2002, Asosiasi Sepak Bola Malta meresmikan Milenium Stand. Milenium Stand menggantikan Stan Timur yang berkapasitas 5.000 penonton, yang telah dinyatakan sebagai struktur berbahaya dalam beberapa tahun kemudian sehingga harus dibongkar. Pembangunan Millennium Stand diperkirakan menelan biaya 3,5 juta lira Malta, mata uang yang digunakan sebelum pengenalan Euro. Proyek ini dianggap sebagai ""proyek infrastruktur terbesar yang pernah dikerjakan oleh Asosiasi Sepak Bola Malta"".

Pada tahun 2016, Asosiasi Sepak Bola Malta (MFA) mengumumkan sebuah proyek senilai €1,5 juta untuk mengganti rumput lama dengan rumput hibrid yang modern, setelah rumput lama digunakan selama 35 tahun. Proyek ini dikerjakan oleh SIS Pitches yang dikenal karena pekerjaan di stafion lain seperti Vodafone Arena dan iPro Stadium. Sebagian biaya ditanggung oleh UEFA dan FIFA, dengan sisanya akan ditutupi oleh MFA.



</doc>
<doc id="2501551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501551" title="Ken McElroy">
Ken McElroy

Ken Rex McElroy (1 Juni 1934 – 10 Juli 1981) adalah warga Skidmore, Kabupaten Nodaway, Missouri, Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai "tukang rusuh kota". Kasus pembunuhannya yang belum terselesaikan sampai sekarang menjadi perhatian internasional. Semasa hidupnya, McElroy dituduh melakukan banyak pelanggaran hukum, termasuk penyerangan, pelecehan anak, pemerkosaan di bawah umur, pembakaran, pencurian ternak, dan perampokan.

Ia dituntut sebanyak 21 kali, tetapi selalu bebas kecuali dari tuntutan terakhir. Pada tahun 1981, McElroy menjadi tersangka penembakan yang melukai pemilik toko berusia 70 tahun, Ernest "Bo" Bowenkamp, pada tahun sebelumnya. McElroy naik banding dan dibebaskan dengan jaminan, lalu melakukan perisakan rutin terhadap Bowenkamp, pendeta Gereja Kristus di kota itu, dan orang-orang yang membela Bowenkamp. Ia datang ke bar setempat, D&G Tavern, sambil menenteng senapan M1 Garand dan bayonet dan mengancam akan membunuh Bowenkamp. Keesokan siangnya, McElroy ditembak mati ketika sedang duduk bersama istrinya, Trena, di truk miliknya di pusat kota Skidmore. Peluru yang mengenainya berasal dari sedikitnya dua senjata api. Ia ditembak di tengah kerumunan 30 sampai 46 orang. Sampai sekarang tidak ada satu orang pun yang dihukum atas kematian McElroy.

McElroy lahir tahun 1934 sebagai anak ke-15 dari 16 bersaudara. Ia lahir dari pasangan petani pendatang miskin bernama Tony dan Mabel (neé Lister) McElroy yang berpindah-pindah antara Kansas dan Pegunungan Ozark sebelum menetap di Skidmore. Ia berhenti sekolah pada usia 15 tahun di kelas 8 dan langsung dikenal oleh warga kota sebagai pemburu rakun, pencuri ternak, pencopet, dan penggoda perempuan. Selama lebih dari 20 tahun, McElroy diduga terlibat dalam pencurian gandum, bensin, alkohol, barang antik, dan ternak, tetapi ia bebas dari tuntutan sebanyak 21 kali—biasanya setelah saksi mata menolak bersaksi karena McElroy menguntit mereka atau parkir di luar rumah dan mengamati mereka. Ia diwakili oleh pengacara asal Gallatin, Missouri, Richard Gene McFadin.

McElroy memiliki 10 anak dari beberapa istri. Ia bertemu istri terakhirnya, Trena McCloud, saat Trena masih berusia 12 tahun di kelas 8. Trena hamil pada usia 14 tahun, berhenti sekolah di kelas 9, dan tinggal bersama McElroy dan istri ketiganya, Alice. McElroy menceraikan Alice dan menikahi Trena agar tidak terkena pasal pemerkosaan di bawah umur; Trena adalah satu-satunya saksi. Enam belas hari setelah Trena melahirkan, ia dan Alice melarikan diri ke rumah ibu dan bapak tiri Trena. Menurut catatan pengadilan, McElroy melacak dan memulangkan mereka. Ia kemudian mendatangi rumah orang tua Trena dalam keadaan kosong, menembak anjingnya, dan membakar rumah mereka.

Menurut Trena, pada bulan Juni 1973, McElroy dijerat dengan pasal pembakaran, penyerangan, dan pemerkosaan di bawah umur. Ia ditangkap, dicatat, didakwa, dan dibebaskan dengan jaminan $2.500. Trena dan bayinya kemudian dititipkan di sebuah rumah angkat di Maryville, Missouri. McElroy duduk di luar dan mengamati rumah tersebut selama berjam-jam. Ia memberitahu keluarga angkat tersebut bahwa ia bersedia menukarkan "anak perempuan dengan anak perempuan" agar bayinya dikembalikan karena ia tahu sekolah anak biologis keluarga angkat ini dan rute bus yang biasa ditumpanginya. McElroy pun dijerat dengan pasal tambahan.

Pada tanggal 27 Juli 1976, petani asal Skidmore, Romaine Henry, mengatakan bahwa McElroy menembaknya dua kali dengan senapan gentel setelah Henry menantangnya karena melepaskan tembakan di pekarangan Henry. McElroy dikenai pasal penyerangan dengan niat pembunuhan. McElroy membantah dirinya berada di tempat kejadian. Sambil menunggu jadwal sidang, Henry bersaksi bahwa McElroy parkir di luar rumahnya kurang lebih 100 kali. Di persidangan, dua pemburu rakun bersaksi bahwa mereka sedang bersama McElroy jauh dari rumah Henry pada hari itu. Setelah ditanyai pengacara McElroy, Richard Gene McFadin, Henry terpaksa mengaku di pengadilan bahwa ia berbohong tentang kasus kriminalnya sendiri yang terjadi 30 tahun yang lalu. McElroy dinyatakan bebas.

Pada tahun 1980, salah seorang anak McElroy bertengkar mulut dengan seorang kasir, Evelyn Sumy, di toko swalayan milik Ernest "Bo" Bowenkamp (70 tahun) dan istrinya, Lois, diduga karena anak bungsu McElroy hendak mencuri permen. McElroy mulai menguntit keluarga Bowenkamp dan akhirnya mengancam Bo Bowenkamp sambil menenteng senapan gentel di belakang tokonya. Di tengah pertengkaran mereka, McElroy menembak leher Bowenkamp; Bowenkamp selamat, lalu McElroy ditangkap atas percobaan pembunuhan. McElroy menjadi tersangka penyerangan, tetapi bebas dengan jaminan sambil menunggu sidang banding. Tidak lama setelah dibebaskan dalam sidang dengar pendapat, McElroy minum di bar setempat, D&G Tavern, sambil membawa senapan M1 Garand dan menceritakan rencana penyerangan Bowenkamp dengan rinci. Beberapa pengunjung bar memutuskan untuk mengambil tindakan yang sah untuk mencegah rencana McElroy melukai orang lain. Kepala Polisi Kabupaten Nodaway Dan Estes menyarankan agar mereka membentuk kelompok pemantau perumahan.

Pada pagi hari tanggal 10 Juli 1981, setelah sidang bandingnya ditunda lagi, warga kota melakukan rapat di Legion Hall di pusat kota bersama Kepala Polisi Estes untuk membahas cara melindungi diri sendiri. Di tengah rapat, McElroy tiba di D&G Tavern bersama Trena. Saat ia sedang minum, warga di Legion Hall mendapat kabar bahwa McElroy sedang berada di kota. Setelah meminta warga untuk membentuk program pemantau perumahan dan tidak melakukan konfrontasi terbuka dengan McElroy, Estes pergi ke luar kota dengan mobil polisinya. Warga memutuskan pergi ke bar beramai-ramai. Setelah McElroy menghabiskan minumannya, ia membeli enam kaleng bir, keluar bar, dan masuk truk. Ketika McElroy duduk di truknya, ia ditembaki beberapa kali dan terkena dua peluru, satu dari senapan center fire dan satu dari senapan rimfire berkaliber .22. 46 orang diketahui menjadi saksi mata penembakan, termasuk Trena McElroy yang sedang berada di truk bersama suaminya. Tidak ada yang memanggil ambulans. Hanya Trena yang mengaku melihat pelakunya. Semua saksi mata lainnya mengaku tidak tahu satupun nama pelaku atau tidak melihat penembak yang menewaskan McElroy. Jaksa wilayah menolak mengeluarkan tuntutan. Hasil penyelidikan oleh badan federal pun nihil.

McElroy dimakamkan di Memorial Park Cemetery di St. Joseph, Missouri.

Pada tanggal 9 Juli 1984, Trena McElroy mengajukan tuntutan hukum senilai $6 juta atas kematian akibat kelalaian terhadap pemerintah Kota Skidmore, pemerintah Kabupaten Nodaway, Kepala Polisi Danny Estes, Steve Peters (Wali Kota Skidmore), dan Del Clement (orang yang dituduh sebagai pelaku oleh Trena, tetapi tidak pernah ditangkap). Kasus ini kemudian diselesaikan di luar pengadilan oleh semua pihak dengan nilai $17.600. Tidak satupun pihak tertuntut mengaku bersalah. Alasan resminya adalah menghindari biaya hukum yang mahal apabila tuntutan dilanjutkan ke persidangan.

Trena menikah lagi dan pindah ke Lebanon, Missouri. Ia meninggal dunia akibat kanker pada ulang tahun ke-55 tanggal 24 Januari 2012.




</doc>
<doc id="2501552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501552" title="Powiat Żary">
Powiat Żary

Powiat Żary (bahasa Polandia: "Powiat żarski") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Żary. Powiat ini letaknya ada di provinsi Lubusz dan pada tahun 2016 memiliki penduduk 97 942 jiwa.

Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (2 urban, 2 urban-rural dan 6 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.


</doc>
<doc id="2501553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501553" title="Jalur kereta api Purwodadi–Wirosari–Blora">
Jalur kereta api Purwodadi–Wirosari–Blora

Jalur kereta api Purwodadi–Wirosari–Blora adalah jalur kereta api nonaktif di Jawa Tengah yang termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang menghubungkan Stasiun Purwodadi dan Stasiun Wirosari dengan Stasiun Blora. Tujuan pembangunan jalur ini adalah untuk melayani penumpang dan angkutan barang.

Konsesi jalur Demak–Purwodadi–Wirosari dikeluarkan pada tanggal 10 September 1887. Untuk melaksanakannya, Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij mulai membangun lagi perpanjangannya dari Purwodadi menuju Wirosari setelah sukses dengan Demak–Purwodadi. Jalurnya selesai pada tanggal 1 Oktober 1889.

Selanjutnya, dari Wirosari diperpanjang sampai Blora. Konsesinya tertanggal 7 Desember 1891, dibagi menjadi tiga bagian. Segmen Wirosari–Kunduran dibuka pada tanggal 16 September 1893, Kunduran–Ngawen pada tanggal 22 Maret 1894, dan terakhir, Ngawen–Blora, pada tanggal 13 September 1894.

Dari Wirosari kemudian diperpanjang menuju Kradenan untuk mendukung pariwisata gunung lumpur Bledug Kuwu. Jalur Demak–Blora dinonaktifkan bersama dengan Wirosari–Kradenan pada tahun 1987 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Tidak ada reaktivasi untuk jalur ini.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.



</doc>
<doc id="2501554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501554" title="Jalur kereta api Rembang–Blora">
Jalur kereta api Rembang–Blora

Jalur kereta api Rembang–Blora adalah jalur kereta api nonaktif di Jawa Tengah yang termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang menghubungkan Stasiun Rembang dengan Stasiun Blora. Tujuan pembangunan jalur ini adalah untuk melayani penumpang dan angkutan barang.

Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) kembali memperpanjang jalurnya. Kali ini, jalur kereta api baru digunakan untuk mengangkut penumpang dan hasil hutan dari Cepu, Blora, untuk kemudian diangkut ke berbagai kota, khususnya ke Jepara yang terkenal sebagai pusat industri kerajinan mebel. Jalurnya sendiri terdiri atas Cepu–Blora yang dibuka pada tanggal 1 November 1901, sedangkan Rembang–Blora dibuka pada tanggal 15 Juni 1902.

Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Tidak ada reaktivasi untuk jalur ini dan stasiun-stasiunnya.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.


Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="2501558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501558" title="Jalur kereta api Kudus–Mayong–Pecangaan">
Jalur kereta api Kudus–Mayong–Pecangaan

Jalur kereta api Kudus–Mayong–Pecangaan adalah jalur kereta api non-aktif di Jawa Tengah yang berada di wilayah Daerah Operasi IV Semarang menghubungkan Stasiun Kudus dengan Stasiun Mayong. Tujuan pembangunan jalur ini adalah untuk melayani penumpang dan angkutan barang.

Industri mebel dan ukir kayu merupakan tulang punggung penting bagi masyarakat Jepara. Mebel-mebel dan ukiran kayu produksi Jepara merupakan mebel dengan kualitas yang sudah tidak dapat diragukan lagi, sehingga Belanda menjadi tertarik untuk mengekspor produk-produk kayu dari Jepara. Di Jepara juga terdapat industri gula; dahulu terdapat Pabrik Gula Mayong dan Pabrik Gula Pecangaan (sekarang pabrik karung PT Dasaplast).

Untuk mendukung transportasi tersebut, Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij memutuskan untuk membangun jalur cabang baru dari Stasiun Kudus. Jalurnya terdiri atas Kudus–Mayong, dibuka pada tanggal 6 September 1887, sedangkan Mayong–Pecangaan dibuka pada tanggal 5 Mei 1895. Dari Mayong dibangun lagi jalur menuju Welahan, dibuka pada tanggal 10 November 1900. Jalur ini semakin ramai dengan dibukanya Stasiun Wergu Kudus yang baru pada tahun 1919.

Raden Ajeng Kartini, tokoh emansipasi wanita Indonesia, juga turut menyaksikan keberadaan lintas kereta api di Jepara.

Dalam riwayatnya, jalur kereta api ini tercatat telah dinonaktifkan sebanyak dua kali yakni pada tahun 1942 dan 1975.

Tercatat dalam buku berjudul "Sejarah Perkeretaapian Indonesia Jilid 2", Pada masa awal kemerdekaan Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKARI) mewacanakan pengaktifan beberapa jalur kereta api yang sempat dicabut Jepang. Reaktivasi ini direncanakan dimulai dari Stasiun Kudus sampai Stasiun Pecangaan sepanjang 24 km. Namun, realitanya segmen Bakalan–Pecangaan tidak jadi dikerjakan karena keterbatasan bahan material yang dibutuhkan.

Pada masa PNKA, jalur kereta api yang telah direaktivasi oleh DKARI ini tetap beroperasi untuk umum. Namun, pada era PJKA jalur ini kembali ditutup untuk kedua kalinya. Setelah kembali nonaktif, Bangunan Stasiun Mayong menjadi tidak terawat dan akhirnya dipindahkan ke Grabag, Magelang dan dimiliki oleh MesaStila Resort. Hingga saat ini tidak ada reaktivasi lagi untuk jalur kereta api ini.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas kereta api aktif mana pun.


Tidak ada layanan kereta api yang dijalankan di jalur ini.

! Colspan="8"|Dinonaktifkan pada tahun 1919 dan digantikan dengan rute baru

! Colspan="8"|Dicabut Jepang pada tahun 1942 dan direaktivasi oleh DKARI pada masa awal kemerdekaan

! Colspan="8"|Dicabut Jepang pada tahun 1942 direaktivasi oleh DKARI pada masa awal kemerdekaan

! Colspan="8"|Dicabut Jepang pada tahun 1942


</doc>
<doc id="2501559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501559" title="Jalur kereta api Kudus–Juwana">
Jalur kereta api Kudus–Juwana

Jalur kereta api Kudus–Juwana adalah jalur kereta api nonaktif di Jawa Tengah yang termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang, menghubungkan Stasiun Kudus dengan Stasiun Juwana. Tujuan pembangunan jalur ini adalah untuk melayani penumpang dan angkutan barang.

Jalur ini dibangun oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij sebagai bagian dari proyek pembangunan jalur kereta api Semarang (Jurnatan)–Juwana (Pati), sebagai pelaksanaan dari konsesi izin yang diberikan oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda pada tanggal 1 Desember 1879.

SJS melanjutkan pembangunannya sesuai konsesi tersebut. SJS membangun jalur dari Kudus menuju Juwana dan dibuka pada tanggal 19 April 1884.

Awalnya, baik jalur dari Pecangaan/Mayong maupun dari Demak, jalurnya bertemu di Alun-alun Kota Kudus. Terdapat perhentian di alun-alun tersebut. Namun, setelah dibangunnya jalur baru dan stasiun baru di Wergu pada tahun 1919, praktis jalur di tengah Kota Kudus sebagian dicabut, dan hanya menyisakan jalur tak terpakai yang berakhir di Alun-alun Kota Kudus. SJS mencabut sendiri jalur-jalur tersebut karena tata ruang Kota Kudus yang semakin ramai.

Jalur ini ditutup bersamaan dengan seluruh lintas lainnya di jalur Kemijen–Rembang. Jalur ini ditutup pada tahun 1986 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum; tetapi rel di jalur ini banyak yang belum dicabut, begitu menurut keterangan dari de Jong dalam bukunya yang berjudul "Spoorwegstations op Java". Sejumlah stasiun kereta api yang masih ada telah beralih fungsi, dan tidak ada reaktivasi untuk jalur kereta api ini.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.


Tidak ada layanan kereta api yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="2501569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501569" title="Azka Fauzi">
Azka Fauzi

Ikhwan Azka Fauzi Wibowo (), umumnya dikenal sebagai Azka Fauzi, adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain sebagai penyerang untuk tim Liga 2 sisi Persis Solo.

Fauzi membuat debut profesional pertamanya bersama klub Bali United dalam laga kekalahan 2-1 di kandang Persipura Jayapura. Ia menggantikan Irfan Bachdim setelah 74 menit.


</doc>
<doc id="2501572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501572" title="Demerson">
Demerson

Demerson Bruno Costa (), dikenal sebagai Demerson, pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang bermain sebagai bek tengah untuk Bali United di Liga 1 Indonesia.

Setelah mewakili klub kampung halamannya Atlético Mineiro dan América Mineiro sebagai seorang pemuda, Demerson membuat debut senior dengan Corinthians Alagoano pada tahun 2004. Setelah pinjaman bertugas di Luzianiya dan kontrak pendek di Itaúna, ia menandatangani kontrak bersama klub Serie A, Cruzeiro pada tahun 2008.

Demerson kemudian dipinjamkan ke Goytacaz dan Cabofriense. Pada 19 Mei 2009, ia menandatangani kontrak untuk Coritiba.

Demerson membuat debut papan atas pada 24 Mei 2009, di Coritiba Foot Ball Club dia mencapai pengakuan nasional dalam sepak bola. Di mana dia memenangkan dua gelar Liga di Campeonato Paranaense (2010,2012) dan Gelar Nasional Campeonato Brasileiro Série B pada tahun 2010. Ia mencapai prestasi luar biasa Guinness Book record "Tim Dunia yang Paling sering Menang" pada tahun 2011 yang berjumlah dua puluh empat kemenangan berturut-turut.

Pada tanggal 22 Januari 2013, Demerson menandatangani kontrak dua tahun dengan Bahia. Dia adalah seorang starter yang tak terbantahkan untuk klub selama musim 2014, ia terpilih menjadi bek terbaik dari Campeonato Baiano di musim 2014, dan mendapatkan satu gelar Liga bersama Campeonato Baiano

Pada tanggal 19 Februari 2015, Demerson pindah ke luar negeri, setelah menyetujui kontrak dengan klub China League One, Jiangxi Liansheng F. C.. di mana dia menjadi kapten di musim 2015 dan bermain di tiga puluh satu pertandingan. Pada tanggal 29 Februari 2016, ia kembali ke negara asalnya, menandatangani kontrak bersama klub Parana, tetapi meninggalkan klub pada 4 Mei 2016 setelah disewa oleh Associação Chapecoense de Futebol.

Pada 12 Mei 2016, Demerson bergabung bersama Chapecoense.Demerson tidak berangkat bersama Maskapai Penerbangan LaMia 2933 untuk 2016 Copa Sudamericana Final, yang jatuh dan menewaskan 19 sesama rekan kerja. Chapecoense bernama Copa Sudamericana pemenang setelah kecelakaan pesawat. Akibatnya, Demerson kiri Brasil dan penandatanganan dengan Sarawak untuk tahun 2017 Malaysia Super League Musim 2017.





</doc>
<doc id="2501590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501590" title="Partai Garuda">
Partai Garuda

Partai Gerakan Perubahan Indonesia atau Partai Garuda (), adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai Garuda dideklarasikan pada tanggal 16 April 2015. Ahmad Ridha Sabana menjabat sebagai Ketua Umum partai. Pada tahun 2015, melalui surat keputusan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Yasonna Laoly, Partai Garuda mendapatkan ketetapan hukum dan resmi menjadi partai politik.

Partai Gerakan Perubahan Indonesia (Partai Garuda) ini merupakan perubahan nama partai yang didirikan oleh seorang menteri dan ketua MPR/DPR periode 1997-1999 di zaman Orde Baru, Harmoko yakni Partai Kerakyatan Nasional. Partai Kerakyatan Nasional didirikan di Jakarta pada tanggal 30 November 2007, lalu pada 5 April 2008 disahkan oleh Menteri Hukum dan HAM RI melalui Surat Keputusan No. M. HH-25.AH.11.01 tahun 2008. Deklarasi Partai Kerakyatan Nasional dilaksanakan pada tanggal 19 April 2008 di Gedung Joang, Jakarta.

Di partai berlambang beringin hijau itu Harmoko menjadi Ketua Parampara/penasihat partai (pembina). Sementara Ketua Umum DPP Partai Kerakyatan Nasional (PKN) dijabat oleh Soebiantoro Soemantoro dan Sekretaris Jenderal dijabat oleh Jemmy Setiawan. Tak banyak pesohor atau figur publik yang menjadi pengurus partai ini. Satu-satunya figur pengurus yang dikenal luas oleh publik adalah artis Jamal Mirdad, yang duduk sebagai Deputi I Bidang Internal. Partai ini digaungkan akan mengikuti Pemilu 2009. Namun pada tanggal 30 Mei 2008 Partai Kerakyatan Nasional (PKN) yang diusung mantan Ketua Umum Golkar itu tidak lolos verifikasi administrasi yang dilakukan Komisi Pemilihan Umum (KPU). PKN bersama 12 partai politik baru lainnya, diumumkan KPU tidak memenuhi syarat administrasi. Partai ini kemudian tak lagi terdengar suaranya.

Delapan tahun kemudian tepatnya tanggal 3 April 2015, Partai Kerakyatan Nasional menggelar kongres perdana di Hotel Gren Alia, Cikini, Jakarta. Salah satu keputusan dalam kongres itu mengubah nama partai menjadi Partai Gerakan Perubahan Indonesia, disingkat Partai Garuda. Dengan cara tersebut, Partai Garuda tidak butuh verifikasi dari Kemenkum HAM, cukup laporan perubahan. Harmoko absen dalam kongres tersebut. Anggaran dasar dan anggaran rumah tangga partai dirombak. Kepemimpinan partai diserahkan secara simbolik dari Soebiantoro Soemantoro kepada Ahmad Ridha Sabana. Dilansir dari "tirto.id", Sekjen Partai Garuda Abdullah Mansuri mengatakan Partai PKN sudah tidak aktif dan Pak Harmoko sudah tidak mau berpolitik. Mansuri mengatakan nyaris tak ada seorang pengurus PKN yang terlibat dalam Partai Garuda.

Pada 2 September 2015, Partai Garuda mendapat Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM RI No. M.HH-16.AH.11.01 tahun 2015 tentang Pengesahan Perubahan Susunan Kepengurusan Dewan Pimpinan Pusat dari Kemenkum HAM. Sedangkan untuk perubahan AD/ART dari Partai PKN ke Partai Garuda (diajukan oleh DPP PKN pada 17 September 2015) disahkan oleh Kemenkum HAM pada 2 Desember 2015 melalui Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM RI No. M.HH-21.AH.11.01 tahun 2015. Pada tanggal 23 Maret 2017, Partai Garuda kembali merombak kepengurusan. Kepengurusan Partai Garuda yang baru itu disahkan melalui Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM RI No. M.HH-07.AH.11.01 tahun 2017 pada 27 April 2017.

Partai Garuda mendaftarkan diri sebagai peserta pemilihan umum 2019 pada tanggal 15 Oktober 2017. Garuda merupakan partai politik ke-13 yang mendaftar di KPU untuk pemilu 2019. Ahmad Ridha Sabana mengklaim bahwa Garuda sudah mencapai angka 98 persen kepengurusan di tingkat kabupaten dan kota. Ia memperhitungkan terdapat sekitar 400 ribu anggota partai di seluruh daerah. Ahmad menambahkan bahwa Garuda dibentuk sebagai salah satu partai politik yang mengakomodasi anak muda, dengan memberikan wadah kepada para pemuda Indonesia yang memiliki minat untuk berpolitik untuk memenuhinya melalui mekanisme bergabung dengan partai politik, dalam hal ini Partai Garuda. Pada 14 Desember 2017, KPU menyampaikan hasil penelitian administrasi perbaikan parpol calon peserta Pemilu 2019. Dalam pengumuman hasil tersebut di kantor KPU, Jl. Imam Bonjol, Jakarta Pusat, sebanyak dua belas parpol lolos ke tahap berikutnya, yakni tahap verifikasi faktual. Partai Garuda bersama Partai Berkarya dinyatakan tidak lolos dalam tahap persyaratan administrasi. Komisioner KPU Hasyim Azhari mengatakan, Partai Berkarya dan Partai Garuda dinyatakan tidak lanjut karena tidak bisa memenuhi syarat dokumen berupa daftar keanggotaan di kabupaten/kota yang tidak bisa memenuhi batas minimal.

Kemudian pada 19 Desember 2017 Partai Garuda bersama Partai Berkarya mengajukan gugatan kepada KPU lewat Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu). Lalu pada 23 Desember 2017, Partai Garuda memenangkan gugatan melawan KPU berdasarkan amar putusan sidang Bawaslu. Atas hasil gugatan tersebut, Partai Garuda berhasil untuk lanjut dalam tahapan selanjutnya (tahap verifikasi faktual). Dalam hasil tahap verifikasi faktual yang diumumkan pada 17 Februari 2018, Partai Garuda menjadi salah satu partai dari empat belas partai yang dinyatakan lolos dan berhak ikut menjadi peserta Pemilu 2019. Hasil verifikasi tersebut disampaikan di Hotel Grand Mercure, Harmoni, Jakarta Pusat. Esoknya pada 18 Februari 2018, jam 19.00 WIB; keempat belas partai politik yang telah ditetapkan sebagai peserta Pemilu 2019 mengikuti pengundian dan penetapan nomor urut partai politik. Pelaksanaan pengundian dan penetapan nomor urut partai politik peserta Pemilu 2019 ini bertempat di Kantor KPU, Jalan Imam Bonjol, Jakarta Pusat. Partai Garuda dalam pengundian dan penetapan nomor urut partai tersebut mendapat nomor urut enam. Dalam pengundian dan penetapan nomor urut partai peserta Pemilu 2019 itu, Partai Garuda diwakili oleh Ketua Umum Partai Garuda Ahmad Ridha Sabana didampingi Sekjen Partai Garuda Abdullah Mansyuri.

Di luar politik, Ahmad Ridha Sabana adalah Presiden Direktur PT Cipta Televisi Pendidikan Indonesia (TPI) sejak 2014. Pada Februari 2018, Ridha mengatakan kepada wartawan bahwa dia bukan lagi Presiden Direktur TPI. Di sisi lain, Abdullah Mansuri merupakan Ketua Ikatan Pedagang Pasar Indonesia (IKAPPI). Selain diisukan dekat dengan keluarga Cendana terkait dengan Siti Hardijanti Rukmana (sebagai pemilik TPI), partai ini juga diisukan sebagai sempalan ataupun berafiliasi dengan Partai Gerindra. Isu miring mengenai hubungan Partai Garuda dengan Partai Gerindra ini terkait dengan hubungan keluarga dan politik Ketua Umum Partai Garuda Ahmad Ridha Sabana. Ahmad Ridha Sabana merupakan adik dari Ketua Bidang Kajian Kebijakan Politik Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Gerakan Indonesia Raya, Ahmad Riza Patria. Patria merupakan kader Partai Gerindra yang juga menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi II Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI periode 2014-2019. Selain itu, Ahmad Ridha Sabana juga pernah mencalonkan diri sebagai anggota legislatif DPRD DKI Jakarta pada Pemilu 2014 dari Partai Gerindra. Mengantongi nomor urut 2 dari Dapil DKI Jakarta V, Sabana hanya mendapatkan 3.691 suara dan ia tidak lolos.

Tuduhan lain yang menerpa Partai Garuda adalah terkait lambang dan warna partai. Masih seperti isu sebelumnya, yakni dikaitkan dengan Partai Gerindra karena kesamaan lambang dan warna partai. Isu termutakhir, Partai Garuda disebut-sebut sebagai reinkarnasi Partai Komunis Indonesia. Semua isu-isu tersebut langsung tegas dibantah oleh Ketua Umum Partai Garuda, Ahmad Ridha Sabana. Dilansir dari "Tribunnews.com", Ahmad Ridha Sabana mengatakan: "Kami adalah partai baru yang sebagian besar kader adalah anak muda yang berkomitmen berjuang secara politik demi mewujudkan Indonesia yang lebih baik,".


</doc>
<doc id="2501600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501600" title="Istana Diokletianus">
Istana Diokletianus

Istana Diokletianus (, ) adalah sebuah istana kuno yang dibangun untuk Kaisar Romawi Diokletianus pada pergantian abad keempat Masehi, yang saat ini membentuk sekitar setengah dari kota tua Split, Kroasia. Disebut sebagai "istana" karena penggunaan kompleks tersebut yang dimaksudkan sebagai rumah peristirahatan Diokletianus. Istilah "istana" dapat menimbulkan kesalahpahaman karena strukturnya lebih besar dan lebih menyerupai sebuah benteng besar, yang sekitar setengahnya untuk kepentingan pribadi Diokletianus dan sisanya merupakan markas garnisun militer.

Diokletianus membangun istana yang besar ini sebagai persiapan untuk pensiunnya pada 1 Mei 305 M. Istana itu berada di sebuah teluk di sisi selatan dari suatu semenanjung pendek yang keluar dari pantai Dalmatia, empat mil dari Salona, ibu kota Provinsi Romawi Dalmatia. Wilayahnya melandai tidak curam ke arah laut dan membentuk kars yang unik, yang terdiri dari pegunungan gamping yang rendah terbentang dari timur ke barat dengan napal di dalam celah di antara mereka.

Setelah orang-orang Romawi meninggalkan tempat itu, Istana Diokleanus tetap kosong selama beberapa abad. Pada abad ke-7, warga sekitar melarikan diri ke istana yang bertembok dalam upaya untuk melarikan diri dari serangan bangsa Kroasia. Sejak itulah istana ditempati dengan warga membuat rumah dan usaha mereka di lantai bawah tanah istana dan langsung di dalam istana. Saat ini banyak restoran dan toko, serta beberapa rumah, masih dapat ditemukan di dalam kompleks.

Setelah Abad Pertengahan, istana itu hampir tidak dikenal di Eropa hingga arsitek neoklasik Skotlandia Robert Adam menyurvei reruntuhannya dan dengan bantuan seniman dan kolektor barang kuno Prancis Charles-Louis Clérisseau dan beberapa juru gambar, diterbitkan "Reruntuhan Istana Kaisar Diokletianus di Spalatro di Dalmatia" (London, 1764).

Istana Diokletianus adalah sebuah inspirasi gaya baru Adam dalam arsitektur Neoklasik dan publikasi gambar terukurnya membawa istana ini dalam perbendaharaan desain arsitektur Eropa untuk pertama kalinya. Beberapa dekade kemudian, pada tahun 1782, pelukis Prancis Louis-François Cassas membuat gambar-gambar istana ini, yang diterbitkan oleh Joseph Lavallée pada tahun 1802 dalam kronik perjalanannya.

Istana itu kini, dengan semua bangunan bersejarah yang paling penting, berdiri di pusat kota Split. Istana Diokletianus mengglobal karena pentingnya pelestarian istana itu. Istana ini adalah salah satu arsitektur paling terkenal dan lengkap dan fitur budaya di pantai Laut Adriatik Kroasia. Sebagai istana Romawi paling lengkap di dunia, istana ini memegang peran luar biasa dalam warisan Mediterania, Eropa, dan dunia.

Pada bulan November 1979, UNESCO, sejalan dengan konvensi internasional tentang warisan budaya dan alam, mengesahkan proposal agar kota bersejarah Split yang dibangun di sekitar Istana seharusnya dimasukkan dalam daftar Warisan Budaya Dunia.

Pada bulan November 2006 Dewan Kota memutuskan untuk mengizinkan lebih dari dua puluh bangunan baru di dalam istana (termasuk kompleks belanja dan garasi), meskipun istana itu telah dinyatakan sebagai Monumen Warisan Dunia UNESCO. Dikatakan bahwa keputusan tersebut bermotif politik dan sebagian besar karena lobi-lobi oleh pengembang properti lokal. Setelah pada tahun 2007 publik menjadi sadar akan proyek ini, mereka mengajukan petisi terhadap keputusan itu dan menang. Tidak ada bangunan, pusat perbelanjaan, atau garasi bawah tanah baru dibangun.

Yayasan Monumen Dunia telah mengerjakan suatu proyek konservasi di istana itu, termasuk survei integritas struktural dan membersihkan dan merestorasi batu dan plester.

Istana ini digambarkan pada sisi belakang uang kertas 500 Kuna Kroasia, yang dikeluarkan pada tahun 1993.

Denah lahan istana ini berbentuk persegi panjang tidak teratur (kira-kira 160 meter x 190 meter) dengan menara memproyeksikan dari sisi depan barat, utara, dan timur. Istana ini menggabungkan kualitas dari villa mewah dan kamp militer, dengan gerbang-gerbang dan menara-menara pengawas yang besar. Kompleks stana ditutup oleh tembok dan pada saat ini, ditempati oleh lebih dari 9000 orang.
Hanya sisi depan selatan, yang naik langsung dari, atau sangat dekat dengan, laut, tidak dibentengi. Galeri di lantai atas memiliki komposisi arsitektur yang rinci berbeda dengan tiga sisi depan yang menghadap pantai. Sebuah gerbang monumental di tengah-tengah setiap tembok mengarah ke sebuah halaman tertutup. Gerbang di laut selatan ("Porta Aenea") memiliki bentuk dan ukuran lebih sederhana daripada tiga gerbang lainnya dan diperkirakan bahwa gerbang itu awalnya ditujukan sebagai akses pribadi kaisar ke laut atau sebagai pintu masuk persediaan.Desain istana berasal dari vila dan kastrum, dan dualitas ini juga terlihat dalam penataan interior. Jalan lintas (decumanus) yang menghubungkan gerbang timur (Gerbang Perak atau "Porta argentea") dan gerbang barat (Gerbang Besi atau "Porta ferrea") membagi kompleks istana ke dalam dua bagian. Di bagian selatan adalah struktur yang lebih mewah, yaitu apartemen kaisar, baik publik maupun privat, dan bangunan-bangunan keagamaan. Apartemen kaisar membentuk sebuah blok di sepanjang tepi laut dan terletak di atas sebuah substruktur karena medannya yang miring menuntut perbedaan tinggi yang signifikan. Meskipun selama berabad-abad hampir benar-benar terisi sampah, sebagian besar substruktur terpelihara dengan baik, dan menunjukkan bentuk dan disposisi asli dari kamar-kamar di atasnya.

Lapangan monumental, yang disebut Peristyle, membentuk akses utara ke apartemen-apartemen kekaisaran. Lapangan ini juga memberikan akses ke makam Diokletianus di timur (sekarang Katedral St. Domnius), dan tiga kuil di barat (dua telah hilang, kuil ketiga menjadi baptistery, awalnya adalah Kuil Jupiter). Ada sebuah kuil di barat dari Peristylum yang disebut Kuil Asklepios, yang memiliki atap setengah silinder terbuat dari balok-balok batu berukiran tangan yang tidak bocor hingga tahun 1940-an, dan kemudian ditutupi dengan atap. Kuil telah direstorasi baru-baru ini.

Bagian utara istana, terbagi dalam dua bagian utama yang dipisahkan oleh jalan utara-selatan ("cardo") yang mengarah dari Gerbang Emas ("Porta aurea") ke Peristyle, kurang terpelihara dengan baik. Hal ini diduga karena setiap bagian adalah kompleks perumahan, perumahan prajurit, pelayan, dan mungkin beberapa fasilitas lainnya. Kedua bagian itu tampaknya dikelilingi oleh jalan-jalan. Mengarah ke tembok perimeter yang membatasi bangunan-bangunan persegi panjang, yang mungkin adalah magasin penyimpanan.

Istana Diokletianus dibangun dari gamping putih lokal dan marmer berkualitas tinggi, yang sebagian besar berasal dari tambang marmer di Pulau Brač, dari tuf yang diambil dari palung-palung sungai terdekat, serta dari batu bata yang dibuat di Salona dan pabrik-pabrik lain. Beberapa material untuk dekorasi diimpor, yaitu kolom-kolom granit Mesir, marmer halus untuk tembok dan beberapa bangunan utama dihasilkan dari pabrik-pabrik di Proconnesos. Istana dihiasi dengan sejumlah sfinks granit berusia 3.500 tahun yang berasal dari situs Firaun Thutmosis III di Mesir. Hanya tiga yang bertahan berabad-abad. Salah satunya adalah di Peristyle, yang kedua duduk tanpa kepala di depan Kuil Jupiter, dan yang ketiga di museum kota.

Istana Diokletianus telah digunakan sebagai lokasi pengambilan film seri "Game of Thrones" musim keempat produksi HBO.




</doc>
<doc id="2501609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501609" title="Gmina Słubice, Lubusz">
Gmina Słubice, Lubusz

Gmina Słubice (bahasa Polandia: "Słubice (gmina w województwie lubuskim)") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Słubice. Gmina ini letaknya ada di powiat Słubice, provinsi Lubusz dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 19.998 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2501612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501612" title="Je t'aime... moi non plus">
Je t'aime... moi non plus

"Je t'aime… moi non plus" (Bahasa Prancis untuk "Saya mencintaimu... aku tidak") adalah sebuah lagu 1967 yang diciptakan oleh Serge Gainsbourg untuk Brigitte Bardot. Pada tahun 1969, Gainsbourg merekam versi yang paling terkenal dengan Jane Birkin. Lagu tersebut mencapai nomor satu di Inggris, dan nomor dua di Irlandia, tetapi dilarang di beberapa negara karena konten seksualnya yang berlebihan.

Judul lagu ini terinspirasi oleh komentar Salvador Dalí: "Picasso est espagnol, moi aussi. Picasso est un génie, moi aussi. Picasso est un communiste, moi non plus". Menurut Gainsbourg, lagu itu adalah tentang keputusasaan dan ketidakmungkinan cinta fisik. Liriknya ditulis sebagai percakapan antara dua kekasih saat berhubungan seks. Kata-kata termasuk:
"Je vais et je viens, entre tes reins" ("Aku datang dan aku pergi, didalam ginjalmu")
"Tu es la vague, moi l'île nue" ("Engkaulah gelombangnya, akulah pulau sepi")
"L'amour physique est sans issue" ("Cinta fisik adalah tanpa harapan")
"Je t'aime, moi non plus" diterjemahkan sebagai "I love you – me not anymore" dalam sebuah versi "cover" dari Pet Shop Boys. Liriknya dinyanyikan, diucapkan dan dibisikkan di atas organ barok dan gitar dalam C mayor, dengan "lesu, hampir lebih cantik, melodi kotak cokelat".

Karena konten eksplisit dari lagu tersebut, lagu ini dilarang di beberapa negara, termasuk Spanyol, Swedia, dan beberapa negara Eropa. Lagu ini juga dilarang untuk diputar di BBC dan dikritik oleh Vatikan.

Terlepas dari kontroversi ini (atau karena sifat kontroversial dari lagu ini), lagu ini menjadi sukses secara komersial di seluruh Eropa. Pada tahun 1986, telah terjual empat juta kopi dari lagu ini. Di Inggris, lagu ini awalnya dirilis oleh label rekaman Fontana, tetapi, setelah mencapai nomor dua, lag tersebut ditarik dari penjualan. Gainsbourg lalu mengatur kesepakatan dengan Major Minor Records dan pada rilis ulang itu mencapai nomor satu, nomor satu lagu dilarang pertama di Inggris. Ini bahkan membuat Top 100 di Amerika Serikat, mencapai angka 58 di chart Billboard Hot 100.

Lagu "Mimpi Diraju" dinyanyikan oleh Titiek Sandhora menggunakan melodi yang sama dengan "Je t'aime ... moi non plus" tetapi menggunakan lirik yang sepenuhnya berbeda yang disusun oleh Usyi. 



</doc>
<doc id="2501626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501626" title="Jalur kereta api Gondanglegi–Dampit">
Jalur kereta api Gondanglegi–Dampit

Jalur kereta api Gondanglegi–Dampit adalah salah satu jalur kereta api nonaktif di Jawa Timur dengan panjang 14,45 km yang berada di wilayah Kabupaten Malang, Jawa Timur, termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya. Jalur ini merupakan jalur kereta api pertama yang dibangun oleh Malang Stoomtram Maatschappij (MS), melingkari wilayah Gunung Semeru bagian selatan. Jalur ini merupakan kelanjutan dari jalur kereta api Malang Kotalama–Gondanglegi.

Dengan melihat prospek bisnis trem uap ringan yang lebih mudah menjangkau rakyat pedesaan, MS kemudian mengincar daerah-daerah subur di wilayah Malang Raya sehingga rakyat pribumi dapat menjual dagangannya ke kota tanpa membutuhkan waktu lama.

Oleh karena itulah, jalur pertama MS ini difungsikan untuk menghubungkan salah satu stasiun antarmoda MS, Stasiun Malang Kotalama, dengan wilayah timur Kabupaten Malang. Dengan melanjutkan segmen Malang Kotalama–Gondanglegi, jalur diperpanjang menuju Dampit di dekat perbatasan dengan Kabupaten Lumajang dan dibagi menjadi dua segmen. Untuk segmen Gondanglegi–Talok sendiri dibuka pada tanggal 9 September 1898, sedangkan untuk Talok–Dampit dibuka pada tanggal 14 Januari 1899. Operasional angkutan barang di jalur ini didominasi oleh tebu dan gula dari Pabrik Gula Krebet.

Dari sini, dibangun jalur cabang dari Sedayu menuju Turen yang dibuka pada tanggal 25 September 1908. Tak diketahui kapan jalur ini dinonaktifkan, dan tidak dicatat dalam "Buku Jarak."

Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1978 untuk layanan umum karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini semua aset di jalur ini dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.




</doc>
<doc id="2501631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501631" title="V. Dakshinamurthy">
V. Dakshinamurthy

Venkateswaran Dakshinamoorthy () adalah seorang musisi karnatik veteran dan komponis dan pengarang musik dari film-film Malayalam, Tamil dan Hindi, terutama Malayalam. Ia membuat iring-iringan untuk lagu-lagu dalam lebih dari 125 film. Ia telah dikredit pada sekitar 859 lagu sepanjang periode 64 tahun.



</doc>
<doc id="2501632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501632" title="The Lathe of Heaven">
The Lathe of Heaven

The Lathe of Heaven adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1971 karya penulis Amerika Ursula K. Le Guin. Ceritanya pertama kali diserialisasikan dalam majalah fiksi ilmiah Amerika "Amazing Stories". Novel tersebut meraih nominasi untuk Penghargaan Hugo tahun 1972 dan Penghargaan Nebula tahun 1971, dan memenangkan Penghargaan Locus pada 1972. Dua adaptasi film televisi dirilis: produksi PBS, "The Lathe of Heaven" (1980), dan "Lathe of Heaven" (2002), sebuah remake yang diproduksi oleh A&E Network.




</doc>
<doc id="2501634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501634" title="Institut Islam SS">
Institut Islam SS

Institut Islam SS adalah sebuah lembaga pendidikan Islam yang didirikan oleh Jerman Nazi, atau lebih tepatnya oleh Schutzstaffel di Jerman pada masa Perang Dunia II. Tujuan awal dari didirikannya Institut Islam SS ini adalah untuk mencetak kader-kader Nazi yang paham akan nilai-nilai ajaran Islam yang nantinya dapat menjadi seorang imam atau pemimpinn spiritual bagi tentara Legiun Muslim Jerman Nazi atau Divisi SS Handschar yang mayoritas berisi orang-orang Bosnia yang beragama Islam yang selama dibawah pemerintahan Yugoslavia, orang-orang Bosnia ini tidak mendapatkan tempat untuk mengembangkan ajaran-ajaran Islam, oleh karena itu ketika Jerman menduduki Balkan, orang Bosnia - bersama orang Kroasia - kemudian membantu Jerman dalam pertempuran di Front Timur dalam Perang Dunia II melawan Serbia. Selain itu tujuan lain bagi Partai Nazi atas dari didirikannya Institut Islam SS ini adalah, untuk mendapatkan simpati dan juga kader-kader penerus yang berasal dari golongan Muslim, sekaligus juga menciptakan kesetiaan dan fanatisme kepada ideologi Nazisme dan kepemimpinan Adolf Hitler.

Setelah pembentukan Divisi SS 'Handschar', Jerman membutuhkan lebih banyak kader-kader Nazi dari kalangan Muslim untuk menjadi imam dalam militer Jerman atau Wehrmacht, tujuannya adalah untuk menjadi pembimbing spiritual bagi prajurit Jerman yang beragama Islam. Kemudian atas dasar kebutuhan akan kader-kader Nazi Muslim, Mufti Besar Jerusalem, menyarankan agar SS-Gruppenführer Berger untuk mengadakan suatu pelatihan atau kadersasi. Usulan Mufti Besar Jerusalem itu diterima oleh Schutzstaffel, dan diputuskan untuk mengadakan sebuah kaderisasi Nazi yang pertama untuk mencetak kader Nazi Muslim di Babelsberg, dekat Postdam.

Pada acara kaderisasi pertama di Babelsberg itu, ada delapan belas orang calon kader Nazi Muslim yang siap menjadi imam atau pemimpin spiritual bagi tentara Jerman yang beragama Islam, kebanyakan dari mereka adalah orang-orang Bosnia yang memiliki ketaatan yang baik dalam beragama. Kaderisasi pertama itu dipimpin oleh seorang ulama dari Bosnia bernama Husein Džozo, kaderisasi berlangsung selama tiga minggu, dan setelah lulus dari kaderisasi, pada kader baru itu mendapatkan pangkat SS-Haupsturmführer.

Setelah dibentuknya divisi SS Bosnia Kedua, Schutzstaffel merasa membutuhkan lebih banyak imam baru, oleh karena itu kemudian Reichführer SS, Heinrich Himmler memutuskan untuk mendirikan sebuah institut untuk mencetak kader Nazi yang dpat menjadi imam bagi tentara Jerman yang Muslim. Sebuah institut pendidikan Agama Islam kemudian dibangun di sebuah hotel yang dimili oleh anggota SS di Kota Guben, Brandenburg. Institut Islam SS itu kemudian dibuka pada 17 Maret 1944 oleh SS-Brigadeführer Walter Schellenderg, kaderisasi untuk mencetak kader imam itu kemduian diawasi langsung oleh Husein Džozo dan berlangsung sampai Agustus 1944. Para kader lulusan Institut Islam SS itu kemudian ditugaskan ke divisi-divisi SS Handschar, dan SS-Gruppenführer Berger kemudian melantik Mufti Besar Jerusalem, Haji Amin el-Husseini sebagai pemimpin Institut Islam SS itu.

Mufti Besar Jerusalem kemudian menyatukan Institut Islam SS dengan beberapa pusat indoktrinasi pada prajurit Muslim dalam berbagai formasi Wehrmacht dan Waffen-SS. Mufti Besar Jerusalem kemudian berencana untuk membuat sebuah sekolah tinggi untuk para imam, agar kaderisasi yang berlangsung dapat berjalan maksimal dan para lulusannya bisa menjadi sumber daya manusia yang efektif dan efisien, namun cita-cita Mufti Besar Jerusalem itu tidak pernah terwujud karena Jerman Nazi bersama-sama dengan Blok Poros (Republik Sosial Italia dan Kekaisaran Jepang) kalah dalam Perang Dunia II. Sementara itu tempat asal Haji Amin el-Husseini, yaitu Palestina menjadi tanah air bagi Yahudi, yang nantinya akan berdiri Negara Israel.


</doc>
<doc id="2501635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501635" title="Ursula Kroeber Le Guin">
Ursula Kroeber Le Guin

Ursula Kroeber Le Guin (; ) adalah seorang novelis Amerika Serikat. Ia sering menulis dalam genre fantasi dan fiksi ilmiah, ia juga menulis buku, cerita pendek, puisi, dan esai anak-anak. Tulisannya pertama kali diterbitkan pada tahun 1960-an dan sering menggambarkan dunia alternatif futuristik atau imajiner dalam politik, lingkungan hidup, gender, agama, seksualitas, dan etnografi. Pada tahun 2016, "The New York Times" memberikan predikat kepadanya sebagai "penulis fiksi ilmiah terbesar di Amerika", meskipun ia mengatakan bahwa ia lebih memilih untuk dikenal sebagai "novelis Amerika".

Ia memengaruhi pemenang Booker Prize dan penulis lainnya, seperti Salman Rushdie dan David Mitchell, dan penulis fiksi ilmiah dan fantasi termasuk Neil Gaiman dan Iain Banks. Ia memenangkan Penghargaan Hugo, Penghargaan Nebula, Penghargaan Locus, dan Penghargaan Dunia Fantasi, masing-masing lebih dari sekali. Pada tahun 2014, ia dianugerahi Medali Yayasan Buku Nasional atas Kontribusi yang Luar Biasa terhadap Kesusastraan Amerika. Pada tahun 2003, ia menjadi Grandmaster of Science Fiction, salah satu dari beberapa penulis wanita yang mendapat kehormatan tertinggi dalam genre tersebut.






</doc>
<doc id="2501636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501636" title="Jose Prakash">
Jose Prakash

Jose Prakash () adalah seorang pemeran dan penyanyi asal India yang berkarya dalam sinema Malayalam. Ia adalah penyanyi yang beralih menjadi pemeran yang telah muncul dalam lebih dari 300 film yang kebanyakan dalam peran antagonis. Ia dianugerahi Penghargaan J. C. Daniel pada tahun 2011 sehari sebelum ia meninggal pada usia 87 tahun.

Ia mendominasi industri film Malayalam dalam peran jahat untuk sekitar 40 tahun. Kemudian, ia beralih ke peran-peran karakter pada pertengahan 90an.



</doc>
<doc id="2501637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501637" title="The Forbidden Tower">
The Forbidden Tower

The Forbidden Tower adalah sebuah novel fantasi ilmiah karya penulis Amerika Marion Zimmer Bradley, bagian dari serial Darkover. Aslinya diterbitkan oleh DAW Books (No. 256) pada 1977, novel tersebut adalah sekuel dari "The Spell Sword" dan disusul oleh "The Bloody Sun". Para karakter utamanya juga muncul dalam "Thendara House" dan "City of Sorcery".



</doc>
<doc id="2501640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501640" title="G. Devarajan">
G. Devarajan

Paravoor Govindan Devarajan, yang lebih dikenal sebagai G. Devarajan atau Devarajan master, adalah seorang komponis musik Malayalam. Ia dianggap menjadi salah satu pengarang musik terbesar dalam arena musik film India. Ia mengiringi musik untuk lebih dari tiga ratus film Malayalam, beberapa drama, dan dua puluh film Tamil dan empat film Kannada.



</doc>
<doc id="2501641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501641" title="Sharla Martiza">
Sharla Martiza

Sharla Martiza Isya'iah Putri () adalah seorang penyanyi asal Jombang, Indonesia. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat menyanyi "The Voice Kids Indonesia" musim kedua yang ditayangkan di stasiun televisi GTV pada tahun 2017. Pada babak "Blind Audition" bergabung di tim Agnez Mo.

Sharla menjadi viral di Indonesia setelah dia membawakan lagu dari Maher Zain yang berjudul "Assalamu Alayka" saat babak "Blind Audition" berlangsung. Saat audisi Sharla menyanyikan lagu "Memory" milik Cats dan hanya Agnez Mo yang berputar, kemudian bertanya kepada Sharla jenis lagu apa saja yang disukai. Sharla menjawab bahwa dia suka lagu-lagu Kasidah, kemudian Agnez Mo langsung meminta untuk menyanyikan lagu kasidah tersebut dan Sharla menyanyikan lagu "Assalamu Alayka" milik Maher Zain. Setelah Sharla menyanyikan lagu tersebut, videonya menjadi viral di "social media". Video tersebut menjadi trending di Youtube berhari-hari. Bahkan Maher Zain mengunggah video tersebut di instagram miliknya. Pada saat babak semifinal, Sharla berkesempatan ditelepon oleh Maher Zain. Maher Zain mengungkapkan jika dia senang dan takjub saat Sharla menyanyikan lagunya yang kemudian dia unggah di instagram pribadinya.



</doc>
<doc id="2501642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501642" title="Marion Zimmer Bradley">
Marion Zimmer Bradley

Marion Eleanor Zimmer Bradley () adalah seorang pengarang novel-novel fantasi, fantasi sejarah, fiksi ilmiah, dan fantasi ilmiah asal Amerika, dan dikenal karena novel fiksi Arthurian "The Mists of Avalon", dan serial Darkover. Meskipun beberapa kritikus menanggapi ia menulis dalam sudut pandang feminis, ketenarannya secara anumerta diwarnai oleh tuduhan berganda melawannya dari pelecehan seksual anak dan pemerkosaan oleh dua anaknya, Mark dan Moira Greyland, dan beberapa orang lainnya. Anak pertama Zimmer Bradley, David R. Bradley, dan saudaranya, Paul Edwin Zimmer, juga menjadi pengarang fantasi dan fiksi ilmiah.




</doc>
<doc id="2501655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501655" title="Novel-novel The Chanur">
Novel-novel The Chanur

Novel-novel The Chanur adalah sebuah serial lima novel fiksi ilmiah, yang membentuk tiga cerita terpisah, yang ditulis oleh pengarang Amerika C. J. Cherryh dan diterbitkan oleh DAW Books antara 1981 dan 1992. Novel pertama dalam serial tersebut adalah "The Pride of Chanur" (1981), yang dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 1983. "The Pride of Chanur", yang aslinya adalah sebuah cerita yang berdiri sendiri, disusul oleh trilogi Chanur's Venture, "Chanur's Venture" (1984), yang masuk daftar pendek untuk Penghargaan Locus pada 1985; "The Kif Strike Back" (1985) dan "Chanur's Homecoming" (1986).




</doc>
<doc id="2501656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501656" title="K. S. Sethumadhavan">
K. S. Sethumadhavan



</doc>
<doc id="2501658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501658" title="DAW Books">
DAW Books

DAW Books adalah sebuah penerbitan fiksi ilmiah dan fantasi Amerika, yang didirikan oleh Donald A. Wollheim setelah ia hengkang dari Ace Books pada 1971. Perusahaan tersebut diklaim menjadi "perusahaan penerbitan pertama yang secara khusus dicurahkan kepada fiksi ilmiah dan fantasi." Terbitan DAW Book pertama adalah kumpulan cerpen tahun 1972 "Spell of the Witch World" karya Andre Norton.



</doc>
<doc id="2501660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501660" title="Demografi Slowakia">
Demografi Slowakia

Artikel demografi Slowakia ini adalah tentang informasi kependudukan dari negara Slowakia, termasuk tingkat kepadatan penduduk, etnis, tingkat pendidikan, kesehatan penduduk, status ekonomi, afiliasi keagamaan dan aspek-aspek lain dari populasi. Statistik demografis berasal dari Kantor Statistik Republik Slowakia.

Total penduduk:

Kependudukan (sekitar tahun 1910), masyarakat Slowakia sangat multidenominasional dan multietnis, dan perbedaan tingkat pendidikan mencerminkan stratifikasi masyarakat. Imigrasi ke Slowakia adalah salah satu yang terendah di Uni Eropa.
<br>"0–14 years:"
15.6% (laki-laki 437,755; perempuan 417,797)
<br>"15–64 years:"
71.6% (laki-laki 1,955,031; perempuan 1,965,554)
<br>"65 years and over:"
12.8% (laki-laki 262,363; perempuan 438,538 (perkiraan tahun 2011)

Total: 38 tahun, laki-laki: 36.5 tahun, perempuan: 39.5 tahun (perkirann tahun 2012)

<br>"Lahir:"
1.05 laki-laki/perempuan
<br>"dibawah 15 tahun:"
1.05 laki-laki/perempuan
<br>"15–64 tahun:"
1 laki-laki/perempuan
<br>"65 tahun keatas:"
0.6 laki-laki/perempuan
<br>"seluruh penduduk:"
0.94 laki-laki/fperempuan (perk. tahun 2011 )




<br>"total": 6.47 kematian/1,000 lahir hidup
<br>"laki-laki" 7.54 kematian/1,000 lahir hidup
<br>"perempuan" 5.34 kematian/1,000 lahir hidup (perk. 2012)

<br>"total penduduk:"
76.03 tahun
<br>"laki-laki:"
72.14 tahun
<br>"perempuan:"
80.12 tahun (perk. 2012)

Mayoritas dari sekitar 5,4 juta penduduk Slowakia merupakan etnis Slowakia (80,7%). Etnis dari Hungaria adalah etnis minoritas terbesar (8,5%) dan kebanyakan tinggal di wilayah selatan dan timur Slowakia. Kelompok etnis lainnya termasuk etnis Orang Rom (2,0%), Ceko, Kroasia, Rusyns, Ukraina, Carpathian Jerman, Polandia, Serbs dan Yahudi (sekitar 2.300 sisa penduduk pra-Perang Dunia II yang diperkirakan berjumlah 120.000).

Konstitusi Slovakia menjamin kebebasan beragama. Mayoritas warga Slowakia (62%) mempraktikkan ajaran agama Katolik Roma; kelompok terbesar kedua menganggap diri mereka atheis (13.4%). Sekitar 8,9% adalah Protestan, 3.8% adalah Kristen Ortodoks Yunani, 0.9% adalah Gereja Ortodoks Timur/Gereja Ortodoks Ceko, penganut agama lain termasuk Islam, Yahudi, Buddha, Hindu dan Bahai'i (0.5%), dan lainnya 10% Tidak menyatakan (survei 2011).



</doc>
<doc id="2501661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501661" title="Mankada Ravi Varma">
Mankada Ravi Varma

Mankada Ravi Varma () adalah seorang sutradara dan sinematografer India yang berkarya dalam sinema Malayalam. Ia dikenal karena asosiasinya dengan pembuat film terkenal Adoor Gopalakrishnan. Ia juga berasosiasi dengan sutradara besar lainnya seperti G. Aravindan dan P. N. Menon. Ia juga menyutradarai dua film.




</doc>
<doc id="2501662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501662" title="Jerry Pournelle">
Jerry Pournelle

Jerry Eugene Pournelle () adalah seorang penulis fiksi ilmiah, esayis dan jurnalis asal Amerika yang berkontribusi selama beberapa tahun untuk majalah komputer "Byte" pada 1970an, 1980an dan awal 1990an. Pada 2011, ia bergabung dengan jurnalis Gina Smith, pundit John C. Dvorak, kartunis politik Ted Rall dan beberapa staf wartawan Byte.com lainnya untuk melundurkan situs berita politik dan teknologi independen aNewDomain.



</doc>
<doc id="2501663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501663" title="Alex Kumara">
Alex Kumara

Alex Kumara () adalah seorang tokoh industri pertelevisian Indonesia. Alex merupakan salah satu pria yang membidani kelahiran stasiun televisi swasta pertama di Indonesia, Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI), yang saat itu dirintis oleh Grup Bimantara milik Bambang Trihatmodjo bersama Peter F. Gontha. Alex juga terlibat dalam proses pendirian sejumlah stasiun televisi lainnya seperti SCTV, Trans TV, dan tvOne.

Alex Kumara lahir di Jakarta pada 21 September 1950. Ia menyelesaikan pendidikan S1 di Teknik Elektro Universitas Trisakti, Jakarta. Alex mengawali karier sebagai teknisi radio. Pada tahun 1980 reputasinya sebagai teknisi sudah terkenal di Jakarta.

Alex juga merupakan salah satu orang yang berjasa di awal karier mendiang Chrisye. Hal itu terungkap dalam sebuah memoar yang disusun oleh Alberthiene Endah, berjudul "". Dalam memoar tersebut, Chrisye sempat mengungkapkan bagaimana ia menggarap rekaman pada tahun 1975, dan mempertemukannya kembali dengan Alex. Alex sendiri saat itu adalah pemilik Tri Angkasa Studio, saudaranya memiliki sebuah studio rekaman canggih dengan 16 track. Selain Alex, Chrisye juga dibantu oleh Dick Mahambang, Maman Aifin, dan Yongki Mamahit sebagai "sound engineers". Alex pula yang mencetuskan ide dalam pembuatan film biopik "Chrisye" pada tahun 2017.

Debutnya di televisi dimulai dengan membidani kelahiran stasiun televisi swasta pertama di Indonesia, Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI). Ia menyiapkan kelahiran RCTI selama dua tahun, dengan merancang tim ahli. RCTI berdiri pada 21 Agustus 1987 di Jakarta dan dibangun di atas tanah seluas 10 hektar. Pada 13 November 1988, RCTI melakukan siaran percobaan pertama kali, selama 4 jam sehari. Pada 24 Agustus 1989 RCTI memulai siarannya secara komersial yang mencakup wilayah Jabodetabek. Pemirsa RCTI yang ingin menonton siaran televisi ini saat itu harus menggunakan dekoder dan berlangganan. Satu tahun kemudian, tepatnya tanggal 24 Agustus 1990, RCTI melakukan siaran terestrial ke seluruh Indonesia.

Alex pula yang bersama timnya sukses membujuk musisi tenar David Foster bersedia menyanyi dan direkam di televisi. Momen berharga itu terjadi pada tahun 1993 ketika David Foster tengah berkunjung ke Indonesia. Hal ini merupakan sebuah pencapaian lantaran di negaranya sendiri di Amerika Serikat, David selalu menolak untuk tampil di televisi. David Foster pun akhirnya sukses tampil di RCTI pada tahun 1993 dengan iringan Twilite Orchestra yang dipimpin oleh Addie MS.

Pada tahun 1994, Alex Kumara diangkat oleh Menteri Penerangan sebagai Ketua Festival Sinetron Indonesia (FSI), bersama dengan Ilham Bintang sebagai Kepala Humas FSI. Untuk mensukseskan acara tersebut, Alex bersama Ilham membuat program hiburan berdurasi setengah jam, yaitu "Buletin Sinetron" pada tahun yang sama. Acara informasi mengenai dunia sinetron tersebut ditayangkan sekali seminggu. Program tersebut dikerjakan bersama dengan Kasino yang pada saat itu memiliki rumah produksi. Sebagai pembawa acara ini adalah Shahnaz Haque dan Krisna Mukti.

Alex juga turut membidani kelahiran sejumlah stasiun televisi swasta di Indonesia seperti SCTV, Trans TV dan tvOne, dan juga pernah menjadi direksi di beberapa stasiun televisi seperti SCTV, antv, Trans TV, tvOne dan Kompas TV.

Alex resmi berhenti aktif di industri pertelevisian nasional sejak 2009, setelah memutuskan pensiun. Namun, karena pengalaman dan keahliannya di industri pertelevisian, ajakan untuk terlibat di industri penyiaran masih kerap menyapa dirinya. Alex membidani lahirnya stasiun televisi B Channel milik pengusaha Peter Sondakh dari grup Rajawali Corpora. Rajawali bahkan langsung meminta Alex menjadi Direktur Teknik B Channel.

Alex Kumara memiliki seorang istri, Lina Kumara. Dari perkawinan tersebut, mereka dikaruniai dua anak, Arini Chrisanti Kumara (lahir tahun 1983) dan Adri Andika Kumara (lahir tahun 1993).

Alex Kumara menghembuskan napas terakhirnya pada 24 November 2016 pukul 09.22 WIB. Jenazah Alex disemayamkan di rumah duka di bilangan Pejaten, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Alex dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Jeruk Purut, pada 25 November 2016 pagi.




</doc>
<doc id="2501667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501667" title="Mogok kerja penambang Britania Raya 1984–95">
Mogok kerja penambang Britania Raya 1984–95

Mogok kerja penambang Britania Raya 1984-85 merupakan salah satu peristiwa mogok kerja yang dilakukan serikat pekerja tambang batu bara di Britania Raya (terutama di daerah Yorkshire) pada pertengahan dekade 1980-an (antara tahun 1984 dan 1985). Tindakan ini dilakukan untuk mencegah penutupan tambang batu bara sebagai akibat dari privatisasi tambang batu bara yang dilakukan oleh Margaret Thatcher. Tindakan ini dilakukan oleh Ketua Serikat Pekerja Penambang ("National Union of Mineworkers (NUM)") Arthur Scargill sebagai perlawanan terhadap agen pemerintah, "National Coal Board (NCB)", yang berada di bawah Pemerintahan Partai Konservatif Margaret Thatcher di mana Thatcher menyebut Arthur Scargill sebagai "musuh dari dalam" ("The Enemy Within").

Aksi yang sesungguhnya dimulai pada 6 Maret 1984 di Yorkshire kemudian meluas ke seluruh Britania Raya terutama pada 81 titik pertambangan dari 163 tambang batubara yang dimiliki Britania Raya per 12 Maret 1984. Tuntutan yang disampaikan tidak hanya memprotes penutupan sepihak tetapi juga perbaikan upah serta kondisi kesehatan dan keselamatan kerja. Puncak dari seluruh aksi ini terjadi pada 12 Maret 1984 di mana Arthur Scargill mengajak seluruh pekerja tambang batubara melancarkan mogok bekerja secara massal. Mogok massal ini berlangsung hingga setahun kemudian (4 Maret 1985).

Aksi mogok dan demonstrasi ini merupakan salah satu aksi terbesar di Britania Raya sejak 1926. Dampak dari aksi protes yang berkepanjangan ini adalah penutupan banyak tambang batubara di berbagai wilayah Britania Raya yang menghasilkan senjakala industri tambang batubara di Britania Raya. Selain itu, aksi mogok massal yang dimulai oleh Arthur Scargill telah mengakibatkan hilangnya 26.1 juta jam kerja produktif terutama di area pertambangan batubara.

Tambang batubara sendiri telah dinasionalisasi menjadi aset negara di bawah pemerintahan Clement Attlee. Sayangnya, seperti kebanyakan negara-negara Uni Eropa, industri batubara banyak ditopang oleh subsidi dari pemerintah sebagai akibat dari nasionalisasi. Hal ini tidak sejalan dengan banyaknya kerugian yang ditemukan di banyak tambang batubara. Pada 1982/83, kerugian operasional dari tambang batubara ditemukan sebesar £3.05 per ton. Kemudian, harga batubara di pasaran internasional lebih murah 25% dari yang dijual oleh National Coal Board (NCB) meskipun hal ini kemudian menjadi perdebatan apakah data tersebut benar atau tidak.

Pada awal dekade 1980-an, "National Union of Mineworkers" (NUM) (Serikat Buruh Tambang Nasional) merupakan salah satu organisasi buruh tambang terbesar menurut jumlah anggota di Britania Raya dan memiliki afiliasi yang kuat dengan Partai Buruh. Sementara itu, kondisi tambang batubara di Britania Raya terutama di wilayah Yorkshire tidak memberikan keuntungan yang besar sehingga timbul ide untuk melakukan privatisasi dan penutupan area tambang.

Pada tahun 1983, seusai Pemilu 1983, Margaret Thatcher melantik Ian MacGregor sebagai ketua "National Coal Board" sekaligus mengawasi banyak tambang batubara yang dianggap tidak menguntungkan secara ekonomi. Ia, meskipun berasal dari Amerika Serikat, sebelumnya dikenal memiliki reputasi untuk menutup sekaligus menjual salah satu unit usaha milik Pemerintah Britania Raya yang dianggap tidak menguntungkan karena selalu merugi yaitu British Steel.

Konflik antara serikat pekerja tambang dengan pemerintah semakin meruncing ditambah dengan fakta bahwa penutupan tambang batu bara bukan didasarkan fakta ilmiah berupa penelitian geologi dan lebih hanya sekadar pemenuhan janji kampanye untuk mengurangi kekuatan serikat pekerja. Hal ini didasarkan fakta bahwa Thatcher menganggap kemenangan Partai Konservatif pada Pemilu 1979 merupakan kemenangan Partai Konservatif (dan dirinya) terhadap serikat buruh tambang terutama pada Pemilu tahun 1972 dan 1974. Karena kemenangan Partai Buruh pada tahun 1974 (baik bulan februari maupun oktober) sedikit ditopang oleh kekuatan politik serikat buruh.

Selain itu, Thatcher melihat ada hal yang tidak beres antara "National Coal Board (NCB)" dan "National Union of Mineworkers (NUM)" yang dianggapnya sudah seperti suatu korporasi setelah nasionalisasi pertambangan dilakukan oleh Clement Attlee pada 1946 ditambah fakta bahwa Arthur Scargill tidak mampu membantah tuduhan yang dituduhkan Thatcher ke dirinya bahwa ia adalah seorang marxis yang berusaha menggulingkan pemerintahan yang sah.

Pada awal 1984, diberitakan 20 tambang batubara yang ada di Britania Raya diupayakan telah ditutup. Sebagai dampak langsung, 20.000 pekerja dinyatakan terancam tidak memiliki pekerjaan. Kemudian terbongkar fakta bahwa Pemerintah Britania Raya, sebagai antisipasi upaya mogok massal, telah menimbun batubara dalam jumlah banyak untuk persiapan menghadapi musim dingin.

Seperti yang sudah diramalkan, terjadi pemogokan dan demonstrasi kecil-kecilan di Britania Raya yang kemudian berkembang menjadi demonstrasi besar yang dikomandani oleh "National Union of Mineworkers" (NUM) pada Maret 1984.

Pada 1 Maret 1984, NCB menutup tambang di Cortonwood Colliery, Yorkshire Selatan dan langsung menghadapi tantangan dari NUM karena dianggap tidak sesuai kebijakan bahwa tambang hanya dapat ditutup jika telah dibuktikan secara geologis tambang tersebut tidak menguntungkan. Ian MacGregor kemudian mengakui hal tersebut, mengenai penutupan tambang tanpa alasan geologis yang jelas dan menambah daftar tambang yang ditutup menjadi dua puluh pada lima hari kemudian sehingga pada 6 Maret 1984 dimulailah pemogokan massal di Yorkshire dan Skotlandia.

12 Maret 1984 merupakan puncak dari seluruh aksi mogok ini di mana Arthur Scargill mengajak seluruh pekerja tambang batubara melancarkan mogok massal. Aksi ini dianggap ilegal karena NUM tidak memiliki kursi di Parlemen Britania Raya. Meskipun demikian, aksi ini diikuti seluruh pekerja tambang batubara mulai dari Nottinghamshire, Midlands, Skotlandia, Wales Selatan, dan Durham. Hal ini menyebabkan Britania Raya memasuki fasa yang pelik dimana terjadi pertikaian serta kerusuhan antara pemerintah, polisi, media, dan serikat pekerja tambang (NUM).

Perbedaan opini terus terjadi melalui taktik yang digunakan : pelibatan polisi kota pada tambang desa, tuduhan media yang berat sebelah, tongkat melayang untuk membubarkan massa (scabs). Ketika demonstrasi semakin meluas dan menyasar objek vital ekonomi lainnya, telah terjadi konfrontasi kasar antara massa dan polisi. Salah satunya pada peristiwa 'Battle of Orgreave' dimana demonstrasi massa pada 18 Juni 1984 dengan kekuatan 10.000 orang dan massa mengadapi peralatan huru-hara, kuda serta anjing polisi. Demonstrasi ini juga memperlihatkan berkumpulnya massa dan aksi pawai bersama yang mempertemukan buruh kereta api dan pelabuhan di Mansfield pada Mei 1984.

Meskipun demikian, terdapat elemen pekerja tambang batubara yang tidak mau mengikuti ajakan mogok massal ini. Mereka kebanyakan

Partai Buruh, partai oposisi terbesar saat itu, terbelah dalam menghadapi masalah ini, terutama Neil Kinnock yang saat itu merupakan ketua partai ini. Karena latar belakang keluarganya yang berasal dari pekerja tambang, ia seakan terbelah dalam menghadapi masalah ini.


</doc>
<doc id="2501668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501668" title="Pembantaian Liepāja">
Pembantaian Liepāja

Pembantaian Liepāja adalah serangkaian eksekusi massal, kebanyakan publik atau semipublik, di dan dekat kota Liepāja (), di pantai barat Latvia tahun 1941 setelah pendudukan Nazi di Latvia. Para pelaku utama kejahatan ini adalah detasemen Einsatzgruppen, Sicherheitsdienst atau SD, Ordnungspolizei, atau ORPO, dan kepolisian bantu Latvia dan pasukan milisi. Wehrmacht danAngkatan Laut Jerman turut serta dalam penembakan. Selain orang Yahudi, Nazi dan kolaborator Latvia mereka juga membunuh orang Gipsi, komunis, dan sakit mental and so-called "hostages". Berbeda dengan kebanyakan pembunuhan Holocaust lainnya di Latvia, pembantaian di Liepāja dilakukan di tempat terbuka. Sekitar 5.000 dari 5.700 orang Yahudi yang terjebak di Liepāja ditembak, kebanyakannya terjadi pada tahun 1941.

Pembantaian terjadi di berbagai tempat di dalam dan di luar kota, termasuk Taman Rainis Park di pusat kota, dan daerah-daerah dekat pelabuhan, Stadion Olimpiade, dan mercusuar. Pembantaian terbesar, terdiri dari 2.731 orang Yahudi dan 23 orang komunis, terjadi di bukit pasir yang mengelilingi kota Šķēde, sebelah utara pusat kota. Pembantaian ini, yang dilakukan di tempat latihan Angkatan Darat Latvia yang tidak digunakan, dilakukan oleh pasukan Nazi dan partisan dari tanggal 15 hingga 17 Desember 1941. Lebih banyak diketahui tentang pembantaian orang-orang Yahudi di Liepāja daripada di kota lain di Latvia kecuali di Riga.

Liepāja menjadi sasaran Nazi karena merupakan sebuah kota yang sangat penting. Kota tersebut merupakan pangkalan angkatan laut dan juga merupakan pelabuhan internasional yang penting. Pada dasarnya, penduduknya dicurigai lebih bersimpati pada komunisme. Tentara Jerman merencanakan untuk merebut kota tersebut pada hari pertama perang, Minggu, 22 Juni 1941. Serangan terhadap Liepāja dipimpin oleh Divisi Infanteri ke-291. Perlawanan yang tangguh oleh Tentara Merah dan pasukan Soviet lainnya mencegah pasukan Jerman memasuki kota hingga tanggal 29 Juni 1941, dan perlawanan, termasuk tembakan penembak jitu, berlanjut di dalam kota selama beberapa hari setelahnya. Kota ini rusak parah dalam pertempuran dan api membakar selama berhari-hari.

Di Latvia, Holocaust dimulai pada malam 23 Juni hingga 24 Juni 1941, ketika di Grobiņa, sebuah kota dekat Liepāja, para anggota Sonderkommando 1a membunuh enam orang Yahudi lokal, termasuk ahli kimi kota tersebut, di perkuburan gereja. Begitu Liepāja sendiri jatuh pada 29 Juni 1941, "perburuan orang-orang Yahudi dimulai pada jam-jam pertama pendudukan." Profesor Ezergailis memperkirakan bahwa sekitar 5.700 orang Yahudi di Liepāja dan distrik sekitarnya jatuh ke tangan pasukan Jerman.

Pada 29 Juni dan 30 Juni 1941, terjadi penembakan acak terhadap orang-orang Yahudi di Liepāja oleh tentara Jerman. Sekitar 99 orang Yahudi (plus atau minus 30) tewas dalam penembakan-penembakan ini.






</doc>
<doc id="2501672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501672" title="J. Sasikumar">
J. Sasikumar

Nambiathusseril Varkey John (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Sasikumar, adalah seorang sutradara India yang barkarya dalam sinema Malayalam. Sebagai salah satu sutradara paling berlaba dalam sinema dunia, ia menyutradarai lebih dari 141 film dalam karier filmnya yang dimulai pada pertengahan 1960an. Ia sering disebut sebagai Hitmaker Sasikumar terutama karena kesuksesan komersial dari film-filmnya.


</doc>
<doc id="2501677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501677" title="Pengepungan Malta (1798–1800)">
Pengepungan Malta (1798–1800)

Pengepungan Malta, atau yang juga dikenal dengan Pengepungan Valletta atau Blokade Prancis (), adalah pengepungan dan blokade selama dua tahun terhadap garnisun tentara Prancis di Valletta, Birgu, Senglea, dan Cospicua yang merupakan pemukiman terbesar dan pelabuhan utama di kepulauan Malta dari tahun 1798 hingga 1800. Malta telah dikuasai oleh Pasukan Prancis saat Kampanye Mediterania 1798, dan ditempatkan 3.000 pasukan di bawah komando Claude-Henri Belgrand de Vaubois. Setelah Angkatan Laut Britania Raya menghancurkan Armada Mediterania Prancis pada Pertempuran Sungai Nil tanggal 1 Agustus 1798, Britania mampu melakukan blokade terhadap Malta. Pengepungan ini dibantu oleh pemberontakan penduduk asli Malta terhadap kekuasaan Prancis. Setelah pasukan Prancis mundur ke Valletta, mereka mengalami kekurangan bahan pangan yang kemudian diperburuk dengan efektifnya blokade yang dilakukan oleh Britania. Meskipun pasokan dalam jumlah kecil sempat tiba di awal tahun 1799, tetapi tidak ada lagi pasokan yang tiba sampai awal tahun 1800. Saat itu, kelaparan dan penyakit mempengaruhi kesehatan, daya juang, dan kemampuan tempur dari pasukan Prancis.

Pada Februari 1800, sejumlah pasukan yang dipimpin oleh Laksamana Muda Jean-Baptiste Perrée dikirim dari Toulon yang bertujuan untuk memberikan pasokan tambahan bagi pasukan Prancis yang terkepung. Pasukan Blokade Britania yang dipimpin oleh Laksamana Muda Lord Nelson mencegat berhasil mencegat mereka yang telah dekat dengan pasukan Prancis di Malta. Pada bulan berikutnya, "ship of the line" "Guillaume Tell" yang berpenumpang pasukan Prancis berlayar dari Valletta ke Toulon, tetapi juga dicegat dan dipaksa menyerah kepada armada Britania yang lebih besar. Kekalahan ini membuat posisi Prancis di Valletta tidak dapat dipertahankan, dan pilihan menyerah menjadi pilihan yang tak terelakkan. Meskipun Vaubois bertahan selama lima bulan berikutnya, akhirnya dia menyerah pada tanggal 4 September, yang waktu itu pasukan Prancis yang meninggal akibat kekurangan gizi dan tifus telah mencapai 100 orang per hari. Malta kembali berada di pangkuan Britania, dan penguasaan pulau Malta menjadi faktor pecahnya Perang Napoleon pada tahun 1803. Pada akhirnya Malta tetap berada di bawah pemerintah Britania selama 164 tahun, hingga Malta memperoleh kemerdekaan pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="2501679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501679" title="Islands in the Net">
Islands in the Net

Islands in the Net adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1988 karya Bruce Sterling. Novel tersebut memenangkan John W. Campbell Memorial Award for Best Science Fiction Novel pada tahun 1989, dan dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="2501680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501680" title="Navodaya Appachan">
Navodaya Appachan

Maliampurackal Chacko Punnoose, dikenal sebagai Navodaya Appachan () adalah seorang produser, sutradara dan wirausahawan asal India. Ia dikenal atas karyanya dalam sinema Malayalam, khususnya sebagai pendiri Navodaya Studio.


</doc>
<doc id="2501683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501683" title="Midnight Robber">
Midnight Robber

Midnight Robber adalah sebuah "bildungsroman" (novel remaja) fiksi ilmiah karya penulis Jamaika-Kanada Nalo Hopkinson. Warner Aspect menerbitkan novel tersebut pada 2000.


</doc>
<doc id="2501698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501698" title="Mona Lisa Overdrive">
Mona Lisa Overdrive

Mona Lisa Overdrive adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika-Kanada William Gibson, yang diterbitkan pada 1988. Novel tersebut adalah novel terakhir dari cyberpunk trilogi Sprawl, setelah "Neuromancer" dan "Count Zero", berlatar belakang delapan tahun setelah peristiwa "Count Zero". Novel tersebut dinominasikan pada Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik, Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik, dan Penghargaan Locus untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="2501710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501710" title="Gereja Santa Theresia Liseux Boro">
Gereja Santa Theresia Liseux Boro

Gereja Santa Theresia Liseux Boro (disebut dengan Gereja Boro) adalah sebuah gereja Katolik tertua di Kecamatan Kalibawang, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta dan menyimpan nilai sejarah yang tinggi. Gereja tersebut berada di dalam Komlek Misi Boro bersamaan dengan Gereja Santa Perawan Maria Lourdes Promasan (Gereja Promasan) yang dibangun di lokasi berdekatan. Gereja Boro tersebut diyakini telah dibangun sekitar tahun 1930-1940 dan memiliki peran besar dalam merintis pengajaran dan penyebaran ajaran Katolik di Kulon Progo. Selain itu, gereja tersebut memiliki keunikan tersendiri dalam hal bangunannya. Keunikan itu adalah fasad bangunan berupa menara lonceng yang masih berfungsi sampai sekarang.

Gereja Theresia Liseux Boro disebut juga sebagai Gereja Boro karena lokasinya yang berada di Komplek Misi Boro. Di dalam Komplek Misi Boro juga terdapat bangunan lain seperti pastoran dan kantor pengelola gereja, Rumah Sakit Santo Yusup, Susteran St. Fransiskus Boro, Bruderan F.I.C Boro, Panti Asuhan Sancta Maria Boro, Pertenunan Sancta Maria dan Sekolah Pangudi Luhur (SD-SMP). Dalam sejarahnya, Gereja Theresia Liseux Boro mulai dibangun pada tanggal 31 Agstus 1931. Sebelum dibangun Gereja Boro, Boro awalnya merupakan bagian dari stasi-stasi Kalibawang yang dilayani oleh "Paroki" dari Muntilan, Magelang, Magelang. Kehidupan kegamaan di sana mulai hidup kembali ketika Romo J. Prenthaler, S.J. ditugaskan sebagai pembimbing wilayah Boro. Komplek Misi Boro sendiri terdiri dari beberapa bangunan seperti gereja, susteran, panti asuhan, pabrik tenun, bangunan Bruderan F.I.C Boro, bangunan Taman Kanak-Kanak, dan Sekolah Dasar “Marsudirini”, serta Sekolah Menengah Pertama “Pangudi Luhur”.

Pembangunannya sendiri berlangsung dari tahun 1928 hingga 1938 dengan bangunan pastoran sebagai bangunan pertama yang dibangun. Pembangunan dilanjutkan ke bangunan-bangunan lain hingga panti asuhan yang menjadi bangunan terakhir yang dibangun. Sumber dana yang digunakan untuk membangun Komplek Misi Boro diperoleh dari bantuan Belanda, mengingat biaya yang diperlukan tidak sedikit pada saat itu. Namun demikian, Romo J. Prenntahaler, S. J. tidak ingin terlalu banyak bergantung pada Belanda, sehingga ia mendirikan perkumpulan untuk menggalang dana dari para donator, yaitu Serikat St. Klaver, "Rooms Katholieke Meisjes Hogere Burger School" (Sekolah Tinggi Katolik Roma untuk pada Pemudik) yang ada di Amsterdam, Belanda. Dalam perkembangannya, dana yang dibutuhkan untuk pembangunan gereja ternyata semakin berkurang. Akhirnya, Romo J. Prennthaler memilih untuk menutupi kekurangan dana tersebut dengan mengambil dana pribadinya dari hasil menulis artikel di majalah F"ahne Mariens, Ktaholische Mariens", serta menggalang dana dari tokoh-tokoh Katolik yang lain sekaligus menjual perangko. Selain itu, umat Katolik yang ada di Kalibawang juga ikut andil dalam pembangunan Komplek Misi Boro tersebut. Mereka juga berpartisipasi menggalang dana untuk pembangunan meskipun tidak banyak. Lambat laun, kerjasama segala unsur masyarakat tersebut mampu membuat Komplek Misi Boro berdiri hingga saat ini.

Secara khusus, Gereja Boro baru dibangun pada bulan Juni-Juli 1928 yang terdiri dari dapur, kamar mandi, kamar makan, kamar untuk "katekis", kamar untuk para romo "Paroki", satu kamar tamu, serambi depan, jalan kecil yang melintasi pastoran, dam tangga-tangga di depan serambi. Dalam perkembangannya, bangunan pastoran mengalami banyak perubahan akibat semakin meningkatnya kebutuhan mereka akan ruang-ruang tertentu. AKhirnya dibangunlah beberapa ruang baru seperti ruang komputer, ruang santai atau ruang televisi, dan garasi. Pastoran dan Gereja Boro adalah dua hal yang tidak dapat dipisahkan, mengingat bangunan gereja baru didirikan satu tahun kemudian setelah bangunan pastoran berdiri. Pembangunnanya sendiri dilakukan pada tahun 1929 dengan melibatkan beberapa tokoh perintis pembangunan Gereja Hati Kudus Tuhan Yesus, Ganjuran, yaitu Dr. Schmutzer dan seorang arsitek bernama Maclaine Pont. Awalnya, Dr. Scmutzer mengajukan gagasan untuk membangun Gereja Baru sebagaimana arsitektur gereja-gereja di Eropa. Ide tersebut oleh Romo J. Prennthaler ditolak karena dirasa tidak mencerminkan kondisi sosial budaya masyarakat di Boro. Akhirnya, arsitektur gereja dibuat dengan corak Jawa dimana atapnya berbentuk Joglo. Gereja juga dibangun dalam teras-teras dengan bagian tertinggi sebagai altar, kerangka dari bahan besi, dan tinggi fasad mencapai 16-20 meter. Gereja juga menggunakan penutup berupa dinding, tetapi lebih cenderung terbuka seperti pendopo.

Sebagaimana penjelasan di muka, dalam Komplek Misi Boro juga terdapat Susteran Santa Fransiskus Boro. Susteran tersebut mulai dibangun sekitar tahun 1931 hampir bersamaan dengan pembangunan Rumah Sakit Santo Yusup Boro pada tahun 1930. Kedunya menjadi sangat berkaitan mengingat kedatangan pertama suster-suster ke Boro sangat menitikberatkan karya mereka di bidang kesehatan, karena dalam konteks sosial waktu itu sangat dibutuhkan oleh masyarakat Boro dan sekitarnya. Perlu diketahui, pada sekitar tahun 1926 hingga tahun 1930, di Boro terjadi wabah disentri dan malaria. Keberadaan para suster di Boro berikut Rumah Sakit Santo Yusup dengan demikian menjadi sangat diperlukan. Dalam perkembangannya, peran suster-suster tersebut tidak hanya mencakup bidang kesehatan, melainkan juga bidang-bidang lain seperti pendidikan dan pelayanan sosial. Oleh karena itu, di Komplek Misi Boro juga dibangun Sekolah Dasar St. Theresia Marsudirini dan beberapa panti asuhan.

Sebagaimana yang telah dijabarkan di muka, bangunan Kompleks Misi Boro berdiri di wilayah Kecamatan Kalibawang. Lokasi tersebut berada di Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta dan sekaligus berbatasan langsung dengan daerah Jawa Tengah, terutama Magelang. Secara lebih rinci, berikut ini adalah penjelasan dari batas-batas wilayah geografis lokasi tersebut:
Secara umum, lokasi tersebut berada di wilayah Pegunungan Menoreh dengan kontur atau ketinggian yang bervariasi. Wilayah tersebut secara keseluruhan memiliki luas wilayah 5.296.368 ha dengan luas 250,05 ha berada dalam 26-100 meter di atas permukaan laut sedangkan tanah seluas 4900,85 ha memiliki ketinggian sekitar 100-500 meter di atas permukaan air laut. Curah hujan rata-rata yang dialami oleh lokasi tersebut adalah berkisar 240 mm dengan rata-rata haru hujan 11 hh. Di dalam Kecamatan Kalibawang juga terdapat beberapa desa seperti Banjaroyo, Banjarharjo, Banjarsari, dan Banjararum.

Dalam kurun waktu 1930-1940, tanah di Kecamatan Kalibawang masih didominasi oleh lahan gamping yang tandus sebab tanah berupa tanah liat. Setelah kurun waktu itu berlalu, pengelolaan tanah untuk kepentingan pertanian menjadi semakin massif. Berbagai macam jenis tanaman pertanian banyak dibudidayakan oleh penduduk setempat. Beberapa jenis tanaman yang populer adalah padi, jagung, ubi-ubian, kopi, dan kelapa. Bidang pertanian adalah matapencaharian utama masyarakat Kalibawang. Hingga saat ini, perkampungan mereka masih didominasi oleh lahan pertanian.

Perkembangan agama Katolik di wilayah Kalibawang dan wilayah Pegunungan Manoreh secara umum dipengaruhi oleh keberadaan empat pastor Belanda yang bernama Van Lith, Keyzer, S.J., K. Hebrans, L.j., dan Hoevenaars. Mereka memiliki kewajiban untuk menyebarkan agama Katolik ke Pulau Jawa, terutama di Semarang, Demak, Kudus, dan Jepara, serta Muntilan, Magelang, Ambarawa, Bedono, dan Magelang, sekaligus Yogyakarta.

Meskipun Kalibawang tidak secara spesifik menjadi area persebaran agama oleh empat pastor tersebut, lokasinya yang berdekatan dengan Muntilan secara tidak langsung juga ikut terpengaruh. Pada masa itu juga belum tersedia akses dari Yogyakarta ke Kalibawang sehingga menyebabkan misi Gereja Santa Antonius di Kotabaru, Yogyakarta tidak menjangkau wilayah Kalibawang, melainkan dijangkau oleh misi Paroki muntilan.

Pada awalnya, empat tokoh pribumi dari Kalibawang memeluk agama Katolik, di antaranya adalah Barnabas Sarikromo, Lukas Suratirta, Markus Suradrana, dan Yokanan Surawijaya. Keempat penduduk pribumi tersebut tertarik belajar agama Katolik kepada Van Lith di sekolah misi Muntilan. Pembabtisan kepada keempatnya dilakukan bersamaan dengan pembatisan 174 orang penduduk Kalibawang yang kebanyakan bermatapencaharian sebagai petani. Pembatisan tersebut berlangsung pada tahun 1404 di mata air Sendangsono oleh Van Lith. Selanjutnya, keempat tokoh pribumi tersebut dianggap sebagai tokoh penting dalam penyebaran agama Katolik di Kecamatan Kalibawang serta wilayah Pegunungan Menoreh lainnya.

Setelah proses pembatisan itu selesai, mata air Sendangsono dianggap sebagai tempat untuk berziarah umat Katolik. Di sekitar mata air itu juga terdapat gua yang bernama Mario Lourdes dan merupakan ikon dari lokasi tersebut. Perkembangan misi Katolik dari tahun ke tahun menjadi semakin pesat. Pihak misi Semarang kemudian mengutus Romo Groenwegan, S.J. untuk membimbing umat Katolik di sekitar Kalibawang. Para jemaat di Kalibawang harus beribadah ke gereja di Muntilan oleh sebab belum lengkapnya fasilitas peribadatan yang ada disana. Setiap hari Sabtu dan Minggu, mereka menempuh perjalanan ke Muntilan sekaligus untuk mengikuti sekolah misi dan perayaan Ekaristi. Hal itu mendorong Romo Groenwegen untuk mendirikan Sekolah Rakyat Ploso pada tahun 1918 yang selesai dibangun pada tahun 1922. Sekolah itu tidak hanya berfungsi sebagai lembaga penyelnggaraan pendidikan, melainkan juga berfungsi sebagai kapel stasi.

Dalam perkembangannya, penyebaran agama Katolik di wilayah Kalibawang juga berdampingan dengan penyebaran agama Islam. Secara tidak langsung, hal itu menjadi hambatan bagi perkembangan agama Katolik. Wilayah pedesaan di lereng tenggara Pegunungan Manoreh mulai menerima pengaruh dari ajaran Islam. Salah satu organisasi yang berperan besar dalam perkembangannya adalah Muhammadiyah. Namun demikian, banyak di antara nereka yang juga masih menerima ajaran-ajaran lokal seperti menyembah roh-roh nenek moyang.

Meskipun demikian, persebaran agama Katolik di wilayah itu bukan berarti terhenti. Cara penyebaran agama yang dilakukan oleh Romo Prennthaler yang langsung terjun ke masyarakat dinilai lebih menarik. Umat yang memeluk agama Katolik pun menjadi semakin meningkat dari tahun ke tahun. Sebagai misal, antara tahun 1930-1927 jumlah pemeluk agama Katolik yang ada telah mencapai 981 jiwa. Dua tahun kemudian, jumlahnya meningkat menjadi 1.225 jiwa.

Bangunan Komplek Misi Boro dibangun di lokasi yang memiliki kontur tanah berbukit-bukit dengan sisi utara dan barat terdapat permukaan tanah yang lebih tinggi. Lokasi tersebut tepatnya berada di perbukitann Manoreh. Lingkungan yang ada di sekitar kompleks gereja adalah berupa persawahan terutama di bagian selatan, barat, dan timur. Luas keseluruhan Kompleks Misi Boro adalah 22.000 m2 yang terdiri dari bangunan utama berupa gereja dan pastoran, serta bangunan pendukung kegiatan peribadatan berupa rumah sakit, susteran, dan kompleks brunderan. Antar bangunan yang ada di dalam kompleks tersebut dihubungkan dengan sebuah jalan beraspal yang sekaligus juga berfungsi sebagai jalan utama desa yang ada di sekitarnya.

Bangunan pastoran dan gereja berada di ujung timur atau paling depan dari Kompleks Misi Boro. Kedunya terletak di atas tanah yang lebih tinggi dari jalan utama, sehingga harus melalui jalan yang sedikit menanjak untuk menuju ke halaman parkir dari kedua bangunan tersebut. Bangunan "Paroki" berada di utara halaman parkir, sedangkan gereja terletak di bagian sisi barat. Sementara itu, bangunan rumah sakit dan susteran terletak pada kompleks yang terpisah. Meskipun terpisah, jalanan aspal yang ada mampu mengintegrasikan bangunan rumah sakit dan susteran dengan bangunan-bangunan lain seperti gereja dan pastoran. Bangunan rumah sakit dan susteran terletak di lokasi dengan permukaan tanah yang lebih rendah daripada bangunan-bangunan yang lain.

Bangunan pastoran berdiri di atas lahan dengan posisi lebih tinggi dibandingkan bangunan gereja. Bangunan tersebut tidak bertingkat serta memiliki massa kecil dan memiliki tipe atap limas berdenah “L”. Di belakang sisi pendekd ari denah “L” terdapat bangunan bermasa lebih besar karena berlantai dua dengan tipa atap pelana yang menaungi rungan berdenah bujur sangkar. Akses untuk menuju ke pastoran dari halaman timur gereja dapt melalui tangga pada sebelah selatan bangunan atau melalui jalan cor beton yang berada di sebelah timur. Selain itu, pintu pada serambi bangunan juga dibuat dengan menggunakan model "kupu tarung" berhiaskan panel bujur sangkar. Pintu tersebut memiliki lapis dua yang menyerupai bentuk pintu koboi tetapi penuh sampai bawah. Pintu yang berada di lapis kedua, sebagaimana pintu pada umumnya, juga mampu menutupi bagian yang berlubang. Lantai serambi bangunan pastoran juga dilapisi oleh keramik putih, sama halnya dengan lantai yang ada di ruangan lain di bangunan Pastoran.

Semula, bangunan pastoran yang ada di Kompleks Misi Boro berdenah “L” yang terdiri atas beberapa ruangan, seperti dapur, kamar mandi, kamar makan, kamar katekis, kamar untuk room, satu kamar tamu, dan serambi depan. Seiring berjalannya waktu, kebutuhan bangunan menjadi semakin banyak dan beragam. Pengurus kompleks kemudian menambahkan ruang-ruang lain seperti ruang untuk tamu dan ruang untuk menonton televise. Kedua ruangan tersebut berfungsi sebagai ruang pendukung dari bangunan berdenah “L”. Aktivitas pelayanan tetap dilangsungkan di bangunan lama. Perbahan ruang tidak hanya terjadi pada ruang menonton Televisi atau ruang tamu, melainkan juga terjadi pergantian fungsi pada ruang-ruang lain seperi ruang sekretariat "Paroki" dan kamar romo.

Bangunan utama lain dari Kompleks MIsi Boro selain pastoran adalah bangunan Gereja Boro. Bangunan gereja tersebut berada di lahan seluas 40 x 35 m dengan luas bangunan 32 x 29 m dan memiliki arah hadap ke barat-timur. Bangunan atap gereja berbentuk limas berjajar tinggi dan membentuk denah salib tambun dengan bagian bawah lebih pendek. Gereja Boro juga memiliki menara setinggi 20 m dengan ujung berupa tugu salib. Pada badan menara, terdapat relief berupa ikan, mangkuk, dan gelas serta relung dengan patung Santa Theresia yang ditutup dengan kaca. Bagian badan gereja juga setengahnya menggunakan batu alam tempel, tetapi hanya berupa hiasan dan setengahnya menggunakan konstruksi bata.

Pada bagian dalam gereja, akan terlihat ruang utama berupa persegi panjang yang terdiri atas ruang depan, panti umat, dan panti imam. Keempat ruangan tersebut diapit oleh sayap bangunan di sisi utara dan di sisi selatan. Ruang depan gereja terdiri dari balkon dan ruang yang berada di antara pintu utama dengan panti umat. Di ruang depan juga terdapat fasilitas peribadatan seperti bejana berbentuk setengah lingkaran, lukisan “Jalan Salib” dan tempat pentimpanan barang. Sementara itu, panti umat adalah salah satu ruang utama yang menjadi ruang bagi umat untuk prosesi peribadatan. Panti umat dilengkapi dengan dua deret kursi kayu yang masing-masing memanjang dari utara ke selatan dan keramik merah yang juga disusun memanjang menuju panti imam yang kontras karena berwarna keramik putih susu. Selain itu, panti imam dalam bangunan gereja dijadikan sebagai tempat imam memimpin peribadatan. Letak ruangan tersebut berada di sisi timur panti umat dengan posisi yang lebih tinggi dari permukaan di sekitarnya. Lantai panti imam tertutup keramik yang berwarna putih susu dengan bentuk ruangan berupa segi delapan yang bertingkat dua. Pada sisi depan tembok panti imam juga terdapat hiasan berupa ornamen gapura dari kayu yang diukir bermotif sulur-suluran, buah anggur, serta bentuk yang menyerupai burung dengan sayap mengembang.

Kompleks Misi Boro telah mulai dibangun pada tahun 1928. Lama waktu berdirinya gereja tersebut tentu tidak luput dari berbagai perubahan, termasuk penambahan maupun pengurangan, yang banyak dipengaruhi oleh kondisi alam. Sebagai misal, bencana gempa bumi yang menimpa Yogyakarta pada tahun 2006 silam turut memberikan pengaruh pada kondisi bangunan gereja. Sebagian besar bangunan mengalami retakan-retakan sehingga perlu dilakukan perbaikan. Sebelum terjadinya gempa bumi, seluruh bangunan berwarna putih, namun setelah terjadi gempa, seluruh bangunan dirubah dengan konstruksi batu alam yang kemudian juga diterapkan pada sebagian besar dinding bagian bawah gereja. Proses renovasi bangunan itu berlangsung dari bulan Maret tahun 2008 sampai bulan Juli 2008 yang mencakup tahap awal hingga tahap akhir.

Perubahan yang terjadi pada "fasade" gereja juga diikuti dengan perubahan pada ruang gereja. Secara umum, ruangan gereja tidak memiliki perubahan yang signifikan. Perubahan pada ruangan gereja hanya mencakup hal-hal minor seperti penambahan lukisan “Perjalanan Salib” yang berderet di clerestory dan dinding ruang depan. Perubahan yang signifikan justru terjadi pada ruang imam, terutama pada bagian relung dan dinding depan. Sebelumnya, ruang imam belum berbentuk relung seperti saat ini. Fondasi lantai panti imam juga hanya terdiri dari satu tingkat. Kini, bangunan itu berubah menjadi dua tingkat.

Bukan hanya pada gereja, perubahan juga terjadi pada kompleks secara kesluruhan, baik dari eksterior maupun interior ruangan. Pada interior, perubahan terjadi pada penambahan komponen bangunan untuk memenuhi kebutuhan akan ruang. Perubahan itu terwujud pada penambahan ruang pada kompleks Rumah Sakit Santi Yusup Boro. Ruang yang berubahh itu adalah ruang denah, ruang fisioterapi, ruang "rontgen", dan ruang pemeriksaan yang baru selesai direnovasi pada tahun 2015. Sedangkan pada awal pembangunannya, rumah sakit tersebut menempati ruangan yang sekarang difungsikan sebagai susteran. Lebih jauh, bangunan susteran yang ada di dalam kompleks ternyata tidak mengalami perubahan signifikan sebagaimana bangunan-bangunan lainnya. Dalam bangunan susteran hanya terdapat perubahan interior berupa perubahan penataan kursi dan meja serta penambahan keramik untuk memperindang dinding.



</doc>
<doc id="2501712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501712" title="Gereja Santa Perawan Maria Lourdes Promasan">
Gereja Santa Perawan Maria Lourdes Promasan

Gereja Santa Perawan Maria Lourdes Promasan (disebut dental Gereja Promasan) adalah salah satu gereja KatolikKatolik tertua yang berada di Promasan, Kalibawang, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Gereja tersebut mulai dibangun pada 18 Desember 1940. Pembangunan Gereja Promasan berbeda dengan geraja lain yang berada di lokasi yang sama, yaitu Gereja Boro. Gereja Promasan pada awal pembangunnya tidak disertai dengan bangunan pendukung lain, seperti bangunan pastoran atau sekolah. Pembangunan bangunan-bangun baru mulai dilanjutkan setelah ditetapkan sebagai "Paroki" pada tanggal 1 Januari 1959.

Sejarah gereja Perawan Mario Lourdes Promasan atau disingkat menjadi Gereja Promasan juga dirintis pertama kali oleh Romo J. Prennthaler yang kemudian dilanjutkan oleh Romo Jasawiharja bersama dengan Romo Tephema. Gereja Promasan dibangun karena berkaitan dengan persoalan pendidikan. Pada waktu itu, kondisi Sekolah Rakyat di Ploso menjadi semakin tidak memadai untuk dilaksanakan peribadatan dan perayaan Ekaristi. Kapasitas bangunan yang ada hanya dapat menampung 450 umat, namun pada perayaan Hari Raya Paskah jumlahnya bisa mencapai 550 umat. Beberapa dari mereka bahkan sampai harus menunggu di ruangan untuk menerima Komuni Kudus. Selain itu, Gereja Promasan juga dibangun untuk menampung jenazah menuju ke Sendang Sono karena tentunya membutuhkan ruangan gereja yang cukup besar.

Semula, Romo Jasawiharja melakukan pembicaraan ringan dengan para tokoh Katolik setempat terkait rencana pembangunan Gereja Promasan. Setelah melewati beberapa perbincangan, mereka akhirnya sepakat untuk membeli tanah milik Mbok Martina Martorejo dan tanah milik Bapak marcelinus Semokariyo. Namun demikian, setelah dilakukan pemeriksaan lokasi, tanah milik mereka ternyata sering kali mengalami bencana tanah longsor. Hal itu tentu menimbulkan kekhawatiran apabila dibangun gereja di atasnya, kemungkinan besar tanah tersebut tidak akan mampu menyokongnya. Akhirnya, lokasi pembangunan gereja disana dibatalkan dan mereka mencari lokasi lain.

Akhirnya, tokoh agama Katolik itu menemukan tanah yang lebih cocok untuk dibangun gereja, yaitu tanah yang berada di Promasan milik Prawiro Semito dan adiknya. Prawiro Semito memberikan tanahnya secara cuma-cuma dengan ganti rugi berupa pemberian tanah yang dulunya batal untuk dibangun gereja, yaitu tanah yang berlokasi di Ploso. Pihak pengurus gereja juga diharuskan menanggung sendiri biaya pembinahan rumah milik Prawiro Semito. Setelah dilakukan kesepakatan antar-kedua belah pihak, proses perataan tanah pun akhirnya dilakukan oleh mereka. Setelah itu, mereka juga melakukan pemotongan kayu dan bambu sebagai bahan bangunan. Proses pembangunan tersebut melibatkan seluruh umat Katolik di Promasan, mulai dari orang dewasa hingga anak-anak. Dalam buku “"Kenangan 50 tahun Gereja Katolik Santa Perawan Maria Lourdes Promasan”" dimuat beberapa material bangunan yang dipergunakan untuk membangun gereja, di antaranya adalah batu, kayu, pasir, batu merah, semen, genting, dan tenaga manusia.

Dalam perkembangannya, pembangunan gereja tersebut sempat terhenti selama beberapa bulan akibat terjadinya Perang Dunia II pada tahun 1939. Tertundanya pembangunan gereja disebabkan oleh terputusnya bantuan dana dari pemerintah Belanda. Baru pada tahun 1940, pembangunan dilanjutkan kembali dengan peletakkan batu pertama oleh Romo Superior Misi Jos Van Ball dan peresmian gereja dilakukan pada tanggal 18 Desember 1940 dengan diresmikan oleh Mgr. Soegijapranata, S.J. dengan nama pelindung “Santa Maria yang Menampakan Diri di Lourdes”.

Sebagaimana penjelasan di muka, pemerintah Belanda juga merupakan pihak yang berperan banyak dalam pembangunan Gereja Promasan. Belanda memberikan bantuan berupa lima buah patung serta "sibori monstrans" dan beberapa pakaian misa untuk melengkapi fasilitas peribadatan di gereja tersebut. Namun demikian, tidak semua fasilitas bantuan tersebut sampai pada pengurus Gereja Promasan. Beberapa patung tidak tersampaikan kepada mereka karena kondisi perang yang tidak memungkinkan dan mempersulit prosesnya. Sehingga, patung yang sampai pada pihak gereja hanya berjumlah tiga buah, yaitu salib besar, patung St. Yusup, dan patung Hati Kudus Yesus.

Dalam perkembangannya, proses peribadatan di Gereja Promasan juga mengalami kendala ketika pemerintahan Jepang berkuasa di Indonesia. Pemerintah Jepang menyebabkan kondisi ekonomi dan sosial masyarakat menjadi semakin sulit. Hal itu berdampak ada kesulitan dalam proses pengajaran agama yang dilakukan di gereja. Pemerintah Jepang bahkan juga membuat ancaman sekaligus pengaturan dalam kehidupan beragama di Indonesia. Peraturan tersebut di antaranya adalah pemungutan pajak bagi para misionaris dan penyitaan fasilitas peribadatan gereja. Beberapa pastor bahkan juga ditahan karena bersekongkol dengan pastor dari Belanda. Gereja Promasan juga terhitung sebagai salah satu gereja yang akan dibumihanguskan oleh pemerintah Jepang. Mendengar kabar itu, Mgr. Soegijapranoto mengabarkan kepada pengurus gereja. Mereka kemudian memindahkan seluruh benda-benda suci yang ada di gereja ke dalam rumah Antonius Sukariyo. Benda-benda tersebut diamankan dengan cara dipendam di dalam tanah. Hal itu dilakukan pada malam hari agar tidak terdeteksi oleh Jepang.

Pada tahun 1940-1958, Gereja Promasan kemudian menjadi bagian dari stasi "Proki" Boro sebagaimana Gereja Boro. Promasan kemudian ditetapkan menjadi Paroki sendiri pada 1 Januari 1959. Dengan adanya ketetapan itu, segala urusan administrasi di Promasan diurus sendiri oleh mereka.

Sebagaimana Gereja Boro, Gereja Promasan juga dibangun di daerah Kalibawang, Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Wilayah ini berbatasan langsung dengan daerah-daerah lain di sekitar Jawa Tengahh, superti Magelang atau lebih tepatnya di daerah Borobudur. Secara spesifik, berikut ini dijabarkan batas-batas geografis wilayah Kalibawang yang menjadi lokasi berdirinya Gereja Promasan.
Lokasi Gereja Promasan berada di atas Pegunungan Menoreh yang kontur tanahnya berbukit-bukit dyngan ketinggian yang sannat variatif. Menurut data dari Badan Pusat Statistik setempat, wilayah itu memiliki total luas wilayah 5.296.368 ha. Dari luas tersebut, sebanyak 250,05 ha gerada di ketinggian 26-100 meter di atas pemukaan laut, sedangkan seluas 4900,85 ha memiliki ketinggian sekitar 100-500 meter di atas permukaan air laut. Sementara itu, wilayah tersebut juga memiliki curah hujan rata-rata yang berkisar 240 mm dengan rata-rata hari hujan 11 hh.Kecamatan Kalibawang bukan wilayah tunggal yang tidak memiliki sub-bagian, di dalam wilayah tersebut juga terdapat wilayah lain seperti Desa Banjaroyo, Banjarharjo, Banjarsari, dan Banjararum.

Terkait kondisi kontur tanah dan lahan, saat ini mayoritas lahan di wilayah tersebut dipergunakan oleh warga untuk mendukung aktivitas pertanian. Beberapa komoditas yang ditanam dalam aktivitas tersebut adalah padi, jagung, ubi-ubian, kopi, dan kelapa. Bidang pertanian memang menjadi matapencaharian utama penduduk di sana. Hal itu sungguh berbeda dengan kondisi yang terjadi sekitar tahun 1930-1940 dimana kondisi tanah dan lahan disana didominasi oleh lahan gamping yang tandus. Kondisi tersebut tentu tidak memungkinkan bagi penduduk setempat untuk melakukan aktivitas pertanian.

Mula-mula, terdapat empat pastor dari Belanda yang membawa misi untuk menyebarkan agama Katolik di Pulau Jawa. Keempat pastor tersebut adalah Van Lith, Keyzer, S.J., K. Hebrans, L.j., dan Hoevenaars. Fokus area penyebaran agama Katolik yang mereka lakukan adalah di wilayah Semarang, Demak, Kudus, Jepara, Muntilan, Ambarawa (disambiguasi), Bedono, dan Magelang, sekaligus Yogyakarta. Pada waktu itu, Kalibawang dan wilayah Pegunungan Manoreh tidak termasuk dalam wilayah tujuan mereka. Namun, lokasinya yang berdekatan dengan Muntilan, Magelang dan jauh dari daerah Yogyakarta menjadikan persebaran agama Katolik juga masuk ke wilayah tersebut.

Pada awalnya, persebaran agama Katolik yang dilakukan oleh misionaris itu berhasil menjaring empat tokoh pribumi di Kalibawang, yaitu Barnabas Sarikromo, Lukas Suratirta, Markus Suradrana, dan Yokanan Surawijaya. Keempat penduduk pribumi tersebut tertarik belajar agama Katolik kepada Van Lith di sekolah misi Muntilan. Keempat tokoh pribumi tersebut dianggap sebagai tokoh penting dalam penyebaran agama Katolik di Kecamatan Kalibawang serta wilayah Pegunungan Menorehlainnya. Sebelumnya, mereka telah dibaptis terlebih dahulu bersama dengan 174 orang penduduk Kalibawang yang kebanyakan bermatapencaharian sebagai petani.

Mata air Sendangsono yang menjadi tempat pembatisan tersebut kemudian dianggap suci dan dijadikan sebagai lokasi ziarah penganut agama Katolik. Terlebih laga, Gua Mario Lourdes dan beberapa tempat ikonik juga terdapat di sekitar area itu. Jadilah lokasi itu menjadi semakin banyak didatangi oleh peziarah. Selanjutnya, pihak misi Katolik di Semarang kemudian mengutus Romo Groenwegan, S.J. untuk membimbing umat Katolik di sekitar Kalibawang. Pada awalnya, para jamat Gereja Promasan di Kalibawang harus menempuh perjalanan ke Muntilan, Magelang untuk beribadah sekaligus untuk mengikuti sekolah misi dan perayaan Ekaristi. Hal itu disebabkan oleh belum tersedianya fasilitas gereja yang memadai, sehingga mereka terbiasa untuk menggelar tikar ketika kebaktian. Hal itu mendorong Romo Groenwegen untuk mendirikan Sekolah Rakyat di Ploso pada tahun 1918 yang selesai dibangun pada tahun 1922. Sekolah itu tidak hanya berfungsi sebagai lembaga penyelnggaraan pendidikan, melainkan juga berfungsi sebagai kapel stasi.

Proses penyebaran agama Katolik di wilayah Pegunungan Menoreh, tepatnya di Kecamatan Kalibawang, mengalami tantangan ketika agama Islam juga mengalami progres yang baik dalam penyebarannya, Terlebih lagi, penduduk desa yang tinggal di wilayah pedesaan di lereng Tenggara Pegunungan Menoreh juga sudah mulai terbuka dengan pengaruh dan ajaran agama Islam. Progres tersebut tidak terlepas dari peran organisasi kemasyarakatan Islam bernama Muhammadiyah. Selain memeluk Islam dan Katolik, di antara mereka juga masih memercayai kepercayaan nenek moyang seperti menyembah arwah leluhur, mengeramatkan benda-benda pusaka, dan lain sebagainya.

Namun demikian, kondisi tersebut tidak sepenuhnya menghambat perkembangan agama Katolik. Romo Prennthaler ternyata memiliki metode sendiri dalam menyebarkan ajaran Katolik. Ia mendatangi masyarakat satu per satu serta melakukan aktivitas real bersama mereka. Langkah tersebut dinilai menarik bagi masyarakat, sehingga tidak memerlukan waktu lama, jumlah penganut agama Katolik juga meningkat selama rentan waktu 1927-1930. Jumlah mereka pada tahun tersebut mencapai 981 jiwa dan dua tahun kemudian meningkat menjadi 1.225 jiwa.

Sebagaimana Gereja Boro, Gereja Promasan juga dibangun di atas tanah dengan kontur berbukit-bukit yang bagian utaranya lebih tinggi daripada bagian barat. Gereja Promasan berdiri di atas tanah seluas 19,24 x 37,75 m yang di sekitar bangunan gerejanya terdapat permukiman warga dan persawahan, terutama pada sisi selatan gereja. Bagian luar Gereja Promasan adalah bangunan beratap pelana yang dikombinasikan dengan pemakaian atap limas dan piramid pada bagian tertentu. Bagian-bagian tersebut antara lain bagian belakang, lorong-lorong di samping kanan-kiri bangunan, dan menara lonceng. Sementara itu, fasade gereja berupa porch yang berdampingan dengan menara lonceng setinggi 24,25 m serta dinaungi oleh atap limas yang dikombinasikan dengan gabel. Gabel tersebut berhias salib dan tulisan IHS yang merupakan singkatan dari "Iesus Hominum Salvator" (Yesus Penyelamata Manusia).

Pintu utama gereja merupakan pintu berdaun dua yang berhiaskan "list salib." Bagian bawah pintu utama terdapay hiasan berupa tanda salib yang dibubuhkan di atas keramik marmer berwarna putih. Itu adalah sebuah penanda bahwa bangunan yang sedang berdiri di sana adalah sebuah gereja. Di deretan sebelah barat dan timur pintu utama tersebut terdapat jendela persegi panjang berjumlah empat buah; dua buah di deret timur dan dua buah lainnya di deret barat.

Sementara itu, bagian dalam gereja terdiri dari beberapa ruangan seperti ruang depan, panti umat, panti imam, ruang pengakuan dosa, dan ruang sakristi. Ruang depan melingkupi balkon dan fasilitas peribadatan yang terdapat di sisi depan. Fasilitas tersebut adalah kotak persembahan dan bejana kecil untuk tempat air suci. Balkon Gereja Promasan berupa pagar cor setinggi satu meter yang dilapisi pelipit kayu. Balkon tersebut ditopang oleh empat tiang yang juga dilapisi kayu. Lantai balkon dilapisi tegel berwarna abu-abu yang masing-masing berukuran 20 x 20 cm. Panti umat sebagaimana definisi lainnya adalah tempat para jemaat untuk melaksanakan proses peribadatan, baik pernikahan maupun ibadah mingguan. Ruang tersebut dilengkapoi dengan dua blok kursi kayu yang memanjang dari barat-timur serta menyisakan ruang khusus yang dipergunakan oleh jemaat untuk berjalan. Di dalam ruang umat juga terdapat "aisle" yang ditandai dengan tiang-tiang kayu berjulah dua belas buah yang seolah-olah membatasi kedua bagian tersebut. Selain panti umat, di dalam bangunan gereja juga terdapat panti imam yang merupakan tempat imam atau pemimpin perayaan "liturgy". Panti imam berada pada batur dua tingkat sehingga permukaannya lebih tinggi daripada ruangan sekitar Di samping kanan dan kiri panti imam juga terdapat mimbar yang berbeda satu dengan yang lain. Mimbar di bagian kiri terbuat dari cor beton sedangkan mimbar di sebelah kanan terbuat dari kayu. Di antara mimbar tersebut juga terdapat hiasan kayu bertuliskan “"Perjamuan Terakhir atau Perjamuan Malam"”.

Ruangan di dalam bangunan gereja juga dilengkapi dengan keberadaan ruang "sakristi" yang merupakan tempat persiapan para imam dan pembantunya sebelum keluar untuk memimpin peribadatan. Ruangan tersebut terletak di pojok barat dan timur panti imam dengan akses berupa pintu bukaan satu yang berhiaskan salib. Di dalam ruangan tersebut terdapat dua buah pintu yang menghubungkan halaman luar dan panti imam. Di dalam ruangan tersebut juga terdapat beberapa perlengkapan yang digunakan oleh imam untuk memimpin peribadatan seperti busana "liturgi". Dalam perkembangannya, panti umum justru berubah fungsi menjadi tempat menyimpan perlengkapan yeng berhubungan dnegan peribadatan, seperti buku-buku, "tape recorder", dan "sound" "system". Di dalam ruangan tersebut juga terdapat almari baja, almari kayu, kaca, meja, dan rak untuk tempat buku. Selain itu, bangunan gereja juga dilengkapi dengan ruang pengakuan dosa yang masing-masing terletak di sayap barat dan sayap timur serta dinaungi oleh atap tersendiri. Akses untuk memasuki ruang pengakuan dosa adalah berupa pintu berdaun satu sebagaimana pintu pada ruang sakristi.

Di awal pembangunannya, lingkungan di sekitar gereja pada bagian utara dipenuhi dengan rangkaian perbuktian yang ditumbuhi semak dan pepohonan, sedangkan pada bagian selatan berupa area pertanian milik warga. Di awal pendiriannya, bangunan Gereka Promasan juga belum memiliki bangunan pastoran, wisma ibu, dan koperasi. Bahkan, permukiman warga juga belum dibangun di sekitar gereja pada waktu itu. Hingga pada tahun 1959, dibangunlah bangunan-bangunan tersebut, kecuali permukiman warga. Lebih jauh lagi, dahulu, halaman gereja juga belum tertutupi oleh "conblock" seperti yang terlihat saat ini serta hanya berupa tanah yang diratakan. Sekarang, halaman geraja sudah dilapiri oleh "conblock" serta tidak lagi menggunakan pagar kayu sebagaimana yang terjadi di awal pembangunannya. Selain itu, bagian ruang peribadatan di dalam gereja juga mengalami perubahan signifikan. Dahulu, ketika peribadatan berlangsung, para jemaat harus duduk di bawah dengan menggunakan tikar. Pada masa itu, di dalam gereja juga belum ada hiasan “Perjalanan Salib” sebagaimana yang terlihat saat ini. Hanya lukisan-lukisan berupa ornamen berbahan gips yang menjadi hiasan di dalam ruang peribadatan.

Sementara itu, ruangan panti imam di dalam gereja juga tidak mengalami perubahan yang mencolok. Perubahan yang ada hanya berupa penambahan meja kayu yang terletak di depan altar. Perubahan lainnya adalah pada ornament di meja altar berupa penambahan figure malaikat berbaju adat Jawa yang saat ini terletak di sisi kanan dan kiri meja. Dahulu, di dalam panti imam hanya terdapat satu mimbar yang terbuat dari bahan cor. Saat ini, di ujung kiri panti umam juga ditambah satu buah mimbar yang terbuat dari bahan kayu. Perubahan lain yang terjadi pada bangunan gereja ini adalah perubahan fungsi yang terjadi pada balkon. Dahulu, ketika awal pertama kali dibangun gereja, balkon yang ada hanya berfungsi sebagai tempat koor.


</doc>
<doc id="2501718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501718" title="Taman Nasional Podyjí">
Taman Nasional Podyjí

Taman Nasional Podyjí () adalah sebuah taman nasional di Region Moravia Selatan, Republik Ceko. Bersebelahan dengan Taman Nasional Thayatal Austria di perbatasan, kedua taman nasional tersebut bersama-sama disebut sebagai taman Inter-National. Podyjí adalah satu dari empat taman nasional di Republik Ceko. Kawasan ini melindungi hutan alam di sekitarnya di sepanjang pedalaman lembah Sungai Dyje. Bioma taman yang dilestarikan dengan baik oleh negara Ceko ini disebut sebagai yang unik di Eropa Tengah.

Taman Nasional Podyjí adalah satu dari empat taman nasional di Republik Ceko. Taman nasional ini memiliki luas dan zona penyangga . Podyjí dinyatakan secara resmi sebagai taman nasional pada tanggal 1 Juli 1991 berdasarkan instruksi pemerintah nomor 164/1991. BirdLife International (IBA) telah memasukkan taman ini di bawah kriteria C6 yang meliputi area lebih besar seluas .

Taman Nasional Podyjí terletak pada ketinggian berkisar . Habitatnya meliputi hutan, padang rumput, lahan subur, semak-semak, daerah berbatu, dan pedalaman lahan basah. Taman nasional ini dikeringkan oleh Sungai Dyje, yang mengalir sepanjang melalui taman di dalam lembah berhutan lebat dalam wilayah dataran tinggi Českomoravská. Kedalaman lembah sungai ini mencapai . Penggunaan lahan taman telah ditetapkan untuk konservasi dan penelitian alam, kehutanan, dan pertanian. Jalur taman mengarah ke reruntuhan istana Novy Hradek, Kastil Hardegg, dan Istana Vranov nad Dyjí.

Lembah taman ini adalah rumah bagi 77 spesies tanaman, yang mencakup pohon ek (jenis asidofili dan sedang), hornbeam, beech, dan alnus. Beberapa spesies tanaman berbunga adalah "cyclamen", "mulleins", dan "bunga pasque". Di bagian atas dataran tinggi, yang gundul akibat penebangan dan dikonversi menjadi lahan yang bisa diolah, mengandung padang rumput. Di sepanjang palung sungai, tercatat ada "reed-bed" atau semak-semak dedalu. Terdata pula delapan belas spesies anggrek.

Di taman ini tercatat 152 spesies burung. Spesies-spesies yang dicatat IBA termasuk pelatuk Suriah "(Dendrocopos syriacus)" dan "Barred warbler" "(Sylvia nisoria)". Spesies fauna yang dicatat terdiri atas 65 spesies mamalia. Ada tujuh spesies reptil, termasuk ular pohon dan kadal hijau.

 (atau Hora Šobes, bahasa Indonesia: "Bukit Šobes"), salah satu jalur kebun anggur yang tertua dan paling terkenal di Republik Ceko, yang berada di taman nasional ini. Pada tahun 2014, perusahaan "Znovín Znojmo" yang memiliki 70% dari seluruh kebun anggur di Šobes, mulai berupaya untuk menempatkan daerah itu dalam daftar Situs Warisan Alam Dunia UNESCO. Šobes mencakup sekitar 12 hektar kebun anggur.



</doc>
<doc id="2501721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501721" title="Kampanye Mediterania 1798">
Kampanye Mediterania 1798

Kampanye Mediterania 1798 adalah serangkaian operasi besar oleh angkatan laut Prancis yang dilakukan di sekitar Pasukan Ekspedisi Prancis yang dikirim ke Mesir di bawah Napoleon Bonaparte selama Perang Revolusi Prancis. Republik Prancis berusaha untuk menduduki Mesir sebagai tahap pertama dalam upaya untuk mengancam India Britania, dan dengan demikian memaksa Britania untuk membuat perjanjian perdamaian. Berlayar dari Toulon pada Mei 1798 dengan lebih dari 40.000 pasukan dan ratusan kapal, armada Bonaparte berlayar ke tenggara melintasi Laut Mediterania. Mereka diikuti oleh sejumlah kapal Britania di bawah Laksamana Muda Sir Horatio Nelson, yang kemudian diperkuat dengan 13 "ship of the line." Hanya saja pengejaran terhambat karena kurangnya fregat pengintai dan informasi yang tepercaya. Sasaran pertama Pasukan Bonaparte adalah pulau Malta, yang berada di bawah kekuasaan Ksatria Hospitaller dan secara teoretis penguasa Malta dapat memegang kendali Mediterania Tengah. Pasukan Bonaparte mendarat di pulau itu dan dengan cepat mengamankan kota pelabuhan Valletta sebelum melanjutkan ke Mesir. Ketika Nelson mengetahui Prancis menguasai Malta, ia menduga sasaran Prancis berikutnya adalah Mesir dan ia berlayar ke Alexandria. Namun, pasukan Britania melewati pasukan Prancis pada 22 Juni malam hari tanpa bertemu mereka dan tiba dari Mesir terlebih dahulu.

Tidak dapat menemukan Bonaparte, Nelson kembali berlayar dan mencapai Sisilia pada tanggal 19 Juli. Sementara Nelson kembali ke arah barat, Bonaparte tiba di Alexandria dan menyerbu kota tersebut, menguasain wilayah pantai dan mengerahkan pasukannya ke daratan lebih jauh. Armada Prancis, yang dipimpin oleh Laksamana Madya François-Paul Brueys D'aigalliers, berlabuh di Teluk Abu Qir. Pada tanggal 1 Agustus, Nelson yang telah kembali ke pantai Mesir setelah menerima laporan yang terkumpul di Koroni yang menunjukkan invasi Prancis telah tiba di Teluk Abu Qir. Meskipun waktu itu sedang sore hari dan armada Britania tidak memiliki peta akurat dari Teluk Abu Qir, Nelson memerintahkan serangan langsung kepada van Prancis. Brueys tidak siap dan kapal-kapalnya tidak mampu bergerak karena pasukan Britania dibagi menjadi dua divisi dan berlayar ke kedua sisi dari pasukan Prancis. Serangan tersebut membuat lima kapal Prancis tertangkap dan Britania mulai menyerang kapal utama Prancis, "Orient". Pada pukul 21.00, "Orient" terbakar dan meledak, membunuh sebagian besar kru dan pertempuran utama berakhir. Pertempuran sporadis terus berlangsung selama dua hari berikutnya, sampai semua kapal Prancis tertangkap, hancur atau melarikan diri. Di Pertempuran Sungai Nil, sebelas "ship of the line" dan dua fregat Prancis hancul, membuat Bonaparte terjebak di Mesir dan mengubah peta peperangan di Mediterania.

Dengan kalahnya Angkatan Laut Prancis di Mediterania, negara-negara lain didorong untuk bergabung dengan Koalisi Kedua dan berperang dengan Prancis. Portugal, Kerajaan Napoli, Kekaisaran Rusia dan Kekaisaran Utsmaniyah mengerahkan pasukan mereka ke Mediterania. Rusia dan Turki ikut berpartisipasi dalam blokade Mesir dan operasi di Laut Adriatik, sedangkan Portugal ikut serta dalam Pengepungan Malta yang dipimpin oleh Nelson di Napoli. Nelson menjadi terlibat dalam perpolitikan Napoli dan mendorong Raja Ferdinando untuk berperang dengan Prancis, yang mengakibatkan lenyapnya Kerajaan Napoli. Di Mediterania Barat, Laksamana Madya Earl St Vincent mengerahkan pasukan melawan Menorca dan cepat berhasil dikuasai. Menorca kemudian menjadi sebuah pangkalan angkatan laut yang penting.



</doc>
<doc id="2501729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501729" title="Gerakan Vaps">
Gerakan Vaps

Gerakan Vaps, (, kemudian "Eesti Vabadussõjalaste Liit", "vabadussõjalased", atau dalam gaya bahasa sehari-hari "vapsid", seorang anggota gerakan ini disebut "vaps") Persatuan Partisipan dalam Perang Kemerdekaan Estonia adalah gerakan yang didirikan di Estonia sebagai asosiasi para veteran Perang Kemerdekaan Estonia (1918–1920). Kemudian nonveteran diterima sebagai anggota pendukungnya. Organisasi ini didirikan pada tahun 1929, muncul sebagai gerakan massa anti sosialis dan anti parlementer. Pemimpin asosiasi ini adalah Andres Larka (pemimpin nominal formal dan calon presiden) dan Artur Sirk.

Gerakan Vaps adalah organisasi anti-sosialis paramiliter dengan sebagian besar basisnya merupakan kelas menengah ke bawah. Mereka tidak memiliki ideologi yang rumit atau berhubungan dengan gerakan fasis asing, tujuan mereka hanyalah sebuah pemerintahan yang lebih otoriter dan nasionalis di Estonia. Liga ini menolak ideologi rasial dan secara terbuka mengkritik penganiayaan orang-orang Yahudi oleh Nazi, juga tidak memiliki keinginan untuk menggunakan kekerasan, atau cita-cita perluasan teritorial. Namun, mereka dikenal karena berbagi beberapa aspek gerakan fasis yang sama pada masa itu, seperti mengenakan sebuah baret hitam sebagai topi seragam mereka, dan penggunaan hormat Romawi. Anggota moderat gerakan ini seperti Johan Pitka secara bertahap meninggalkan organisasi dan anggota baru diizinkan untuk bergabung, yang bukan merupakan veteran. Organisasi tersebut menerbitkan surat kabarnya sendiri, "Võitlus" ("Perjuangan").

Dalam sebuah referendum Oktober 1933 mengenai reformasi konstitusional, sesuatu yang tidak berhasil dicoba sejak tahun 1926, telah disetujui oleh 72,7 persen pemilih. Organisasi ini dilarang oleh pemerintahan Jaan Tõnisson (yang menentang reformasi konstitusional) di bawah keadaan darurat sebelum referendum, namun setelah peristiwa ini, organisasi tersebut didirikan kembali dan bahkan menjadi lebih radikal. Liga ini memelopori penggantian sistem parlementer dengan sebuah bentuk pemerintahan presidensial dan meletakkan dasar bagi pemilihan presiden bulan April 1934, di mana liga diperkirakan menang. Setelah Liga memenangkan mayoritas mutlak dalam pemilihan lokal di tiga kota terbesar di awal tahun 1934, namun tidak di sebagian besar desa berpemerintahan sendiri atau kota kecil dan "borough". "Sesepuh Negara" (kepala pemerintahan dan kepala negara) yang baru terpilih secara konsitusional, Konstantin Päts menyatakan keadaan darurat di seluruh negara (pada daerah-daerah tertentu, hal ini sudah berlaku sejak tahun 1918) pada 12 Maret 1934, membubarkan Gerakan Vaps dan menahan para tokohnya yang terkemuka. Konstantin Päts mendirikan sebuah rezim moderat yang oleh sejarawan Georg von Rauch disebut Demokrasi Otoriter. Pada tahun 1935, sebuah Asosiasi Nasional dibentuk untuk menggantikan partai politik dan serangkaian lembaga perusahaan negara diperkenalkan.



1934]]


</doc>
<doc id="2501748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501748" title="Pasar Legi Songgolangit">
Pasar Legi Songgolangit

Pasar Legi Songgolangit adalah nama pasar besar utama kota Ponorogo yang terletak di Kecamatan Ponorogo, Ponorogo. Walaupun terletak di dekat pusat kota Ponorogo, pasar ini merupakan pusat utama kegiatan jual beli masyarakat Ponorogo dan sekitarnya. Para pedagang dari beberapa daerah seperti Madiun, Pacitan, dan Trenggalek juga sering melakukan kegiatan jual beli di pasar ini.

Dulu pasar ini bernama Pasar Legi saja. Di masa Ponorogo lama, ada beberapa besar yang tersebar di area Ponorogo. Pasar Pon di kota lama yang sekarang termasuk dalam wilayah Kecamatan Babadan, Pasar Pahing di Kecamatan Balong, Pasar Wage di Kecamatan Jetis, Pasar Kliwon di Sumoroto, Kecamatan Kauman, dan Pasar Legi di Mernung kota tengah, sampai saat ini.

Kota Ponorogo tidak memiliki stasiun kereta, tetapi di masa lalu stasiun kereta berada di dekat Pasar Legi ini. Setelah stasiun kereta ini tidak dipakai maka beralih fungsi sebagai perluasan area Pasar Legi Songgolangit. Pasar ini terdiri atas pasar pagi atau yang sering disebut dengan pasar subuh dan pasar siang. Kegiatan pasar subuh telah dimulai sejak dini hari dengan kebanyakan pedagang hasil bumi dari luar kota berdatangan serta para penjaja sayur keliling mulai mempersiapkan dagangannya. Sedangkan di pasar siang yang merupakan pasar utama, menjual bukan hanya hasil bumi, melainkan kebutuhan sandang, pangan, dan kebutuhan sampingan lainnya.

Berdasarkan sejarah modern sampai pada awal tahun 2000-an pasar ini masih bernama Pasa Legi, yang merupakan salah satu nama hari dalam sistem penanggalan Jawa. Namanya beralih menjadi Pasar Legi Songgolangit setelah mengalami kebakaran pada tahun 2002. Kejadian kebakaran itu berlangsung saat bulan Ramadan. Saat itu pasar terbakar habis. Pasca kebakaran pasar ini direnovasi total sehingga jauh berbeda dengan kondisi awalnya.

Bangunan pasar ini sekarang sudah cukup modern jika dibandingkan dengan sebelum peristiwa kebakaran. Jika sebelumnya sebagian besar pasar masih beralaskan tanah setelah dibangun pasar ini memiliki dua lantai dengan bangunan yang permanen. Selain itu, setelah peristiwa kebakaran ini pasar ini berubah nama menjadi Pasar Legi Soggolangit atau Pasar Songgolangit. Nama pasar ini diambil dari nama seorang putri, Dewi Songgolangit. Dia adalah seorang putri dari Kerajaan Daha (sebuah wilayah di dekat Kediri) yang termahsyur pada masanya yang kisahnya termasuk dalam salah satu legenda kota Ponorogo utamanya berhubungan dengan asal-usul terjadinya Reog Ponorogo.

Pasar Legi Songgolangit kembali mengalami kebakaran pada Mei 2017 dengan kurang lebih 500-an kios terbakar. Walaupun tidak sebesar kebakaran yang sebelumnya, tetapi kerugian yang diderita juga tidak sedikit. Sama seperti pada kebakaran sebelumnya, kebakaran Pasar Legi Songgolangit juga terjadi pada bulan Ramadhan.

Nama Dewi Songgolangit memiliki arti menyangga langit. Sehingga diartikan bahwa jika mendekati Dewi Songgolangit sama halnya dengan mendekatkan diri kepada Tuhan. Dewi Songgolangit digambarkan sebagai putri kerajaan yang rupawan serta memiliki budi pekerti yang terpuji. Hal ini membuat banyak pangeran dan bangsawan berhasrat untuk menjadikannya istri. Salah satunya adalah Klonosewandono, yaitu salah satu pangeran dari Kerajaan Bantarangin (salah satu kerajaan di dekat daerah Ponorogo), yang ingin mempersunting Dewi Songgolangit. Disebutkan bahwa Dewi Songgolangit memberikan syarat bahwa dia mau menikah dengan Prabu Klonosewandono dengan sebuah syarat. Syarat ini didapatkan Sang Dewi dengan memohon petunjuk dari Sang Hyang Widhi dengan bersemedi. Syarat itu adalah Dewi menginginkan sebuah pertunjukan yang belum pernah ada sebelumnya, sehingga pada akhirnya Prabu Klonosewandono berhasil mendapatkan hati Dewi Songgolangit dengan mempertontonkan kesenian baru dan hewan berkepala dua sesuai syarat yang telah diucapkannya.


</doc>
<doc id="2501755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501755" title="Carlo Dolci">
Carlo Dolci

Carlo (atau Carlino) Dolci () adalah seorang pelukis Italia dari periode Barok, yang aktif terutama di Firenze, terkenal akan gambar-gambar yang diselesaikan dengan sempurna, sering diulang dalam banyak versi.

Ia lahir di Firenze, dengan darah pelukis turun dari kakek dari sisi ibunya. Meskipun ia cepat dewasa dan telah magang pada usia muda pada Jacopo Vignali, Dolci tidak begitu produktif. "Ia akan menghabiskan waktu berminggu-minggu untuk satu lukisan", menurut penulis biografinya, Filippo Baldinucci. Teknik dengan ketelitian tingginya menjadikan ia tidak cocok untuk lukisan dinding berskala besar. Ia melukis subjek-subjek religius ternama dan karya-karyanya umumnya berukuran kecil, meskipun ia membuat beberapa gambar yang seukuran aslinya. Ia sering mengulangi komposisi yang sama dalam beberapa versi dan putrinya, Agnese Dolci, juga membuat salinan-salinan yang sangat baik dari karya-karyanya.

Dolci terkenal akan kereligiusannya. Dikatakan bahwa setiap tahun selama Pekan Sengsara ia melukis setengah tubuh Sang Penyelamat dengan memakai Mahkota Duri. Pada tahun 1682, ketika ia melihat Giordano, yang berjulukan ""fa presto"" (pelukis cepat), melukis dalam lima jam jauh lebih cepat daripada yang dapat ia selesaikan dalam waktu berbulan-bulan, ia jatuh depresi.

Putri Dolci, Agnese (meninggal sekitar tahun 1680), juga seorang pelukis. Dolci meninggal di Firenze pada tahun 1686.

Gaya lukisan yang agung, pewarnaan atau pencahayaan yang hebat, dan emosi yang dinamis dari Gaya Romawi-Bologna Barok asing bagi Dolci dan Firenze pada masa Barok. Ketika ia merasa cocok dengan tradisi panjang gaya lukis Firenze yang resmi dan prestisius, Dolci tampil secara mendasar buta terhadap estetika baru, terbelenggu oleh tradisi Florentine yang melihat setiap figur yang digambarkan dengan mikroskop akademisi. Wittkower menggambarkan ia sebagai imbangan Firenze terhadap Sassoferrato Romawi, dalam hal perbandingan kereligiusan. Pilkington menyatakan sentuhan Dolci sebagai "Rapi dengan tak terkatakan... meskipun ia sering dicela karena jam kerja yang berlebihan untuk lukisan-lukisannya, and for giving his carnations more of the appearance of ivory than the look of flesh", suatu kekurangan yang telah terlihat pada Agnolo Bronzino.

Di antara karya-karya terbaiknya adalah "St. Sebastian"; "Empat Penyebar Injil" di Firenze; "Kristus membelah roti"; ; Sebuah "Persembahan Magi" di Galeri Nasional London; dan "St. Andrew berdoa sebelum penyalibannya" (1646) di Palazzo Pitti. Ia menyelesaikan potretnya "Fra Ainolfo de' Bardi" saat ia baru berusia enam belas tahun. Ia juga melukis altar besar (1656) untuk Gereja Santo Andrea Cennano di Montevarchi. Hal biasa bagi para pelukis Firenze, ada lukisan dalam lukisan, dan dalam lukisan Perawan Soriano memegang lukisan Santo Dominik yang menakjubkan dan ikonik.


</doc>
<doc id="2501770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501770" title="Philip II Arena">
Philip II Arena

Philip II Arena (), sebelumnya juga dikenal sebagai Telekom Arena () untuk alasan sponsor, adalah sebuah stadion serba guna yang terletak di Skopje, Republik Makedonia. Stadion ini digunakan sebagian besar untuk pertandingan sepak bola, tetapi terkadang juga digunakan untuk konser musik atau acara lainnya. Stadion ini adalah kandang bagi tim FK Vardar dan FK Rabotnički yang berasal dari Skopje, keduanya berkompetisi di Liga Sepak Bola Makedonia Pertama, serta kandang tim nasional Republik Makedonia dalam hampir semua kesempatan (stadion lain yang jarang dipilih adalah Stadion Goce Delčev di Prilep atau SRC Biljanini Izvori di Ohrid). Pada 30 Juni 2015, UEFA mengumumkan bahwa Philip II Arena di Makedonia akan menjadi tuan rumah Piala Super UEFA 2017, final kompetisi antar klub UEFA pertama yang diselenggarakan di Makedonia.

Proyek tribun selatan dirancang pada tahun 1977 oleh arsitek Dragan Krstev dan Todorka Mavkova. Pembangunan stadion dalam bentuk yang sekarang dimulai pada tahun 1978, dengan pembangunan tribun selatan, yang membutuhkan waktu penyelesaian dua tahun.
Rekonstruksi dan perluasan dimulai setelah penundaan yang lama dengan pelaksanaan proyek pada bulan Januari 2008. Pembangunan tribun utara yang baru selesai pada bulan Agustus 2009 dan telah digunakan pada 2 Agustua 2009, untuk peringatan Hari Nasional Republik Makedonia "Ilinden". Sepuluh hari kemudian, pada tanggal 12 Agustus, tim nasional Republik Makedonia memainkan pertandingan persahabatan melawan juara dunia Spanyol, sebagai bagian dari peringatan 100 tahun sepak bola di Makedonia.
Rekonstruksi tribun selatan mulai dilakukan pada tahun 2009, yang yang diselesaikan pada tanggal 30 Juli tahun itu untuk pertandingan antara FK Rabotnički dan Liverpool FC.
Segera setelah itu, dimulai pembangunan tribun baru di barat dan timur. Pada pertengahan Juli 2012, sebagian besar stadion ini telah selesai mengalami rekonstruksi dengan lapangan dan lintasan atletik baru. Pada 25 Juli 2012, FK Vardar menghadapu FC BATE Borisov dalam babak kualifikasi kedua Liga Champions UEFA. Pada November 2016, Philip II Arena berganti nama menjadi Telekom Arena karena kesepakatan sponsor dengan Makedonski Telekom.

Sejak tahun 2008, stadion ini telah mendapatkan investasi sekitar dua miliar denari atau €32 juta. Tahap kedua, yang berlangsung pada bulan November 2011, adalah rencana rekonstruksi lapangan dan lintasan atletik. Lintasan atletik di sekitar lapangan, dari semula 6 ditambah menjadi 8 lintasan lari dan menggunakan bahan Tartan. Total biaya untuk fase ini adalah €3,5 juta. Total biaya pembangunan untuk semua tindakan yang berkaitan dengan stadion pada periode 2008-2013 diperkirakan mencapai lebih dari €60 juta.



</doc>
<doc id="2501781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501781" title="Marko Pjaca">
Marko Pjaca

Marko Pjaca (; ) adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Kroasia yang bermain sebagai pemain sayap untuk tim Italia Juventus dan tim nasional Kroasia.

Pjaca memulai karier profesional di Kroasia dengan Lokomotiva pada tahun 2012 sebelum pindah ke Dinamo Zagreb pada tahun 2014. Setelah meraih juara berturut-turut di kompetisi dalam negeri bersama Dinamo, dia bergabung dengan Juventus pada tahun 2016.

Di tingkat internasional, Pjaca telah membela Kroasia di Kejuaraan Eropa 2016.

Ayah Pjaca, Željko adalah seorang pegulat dan ibunya Višnja adalah seorang judoka. Dia memiliki dua kakak perempuan: Martina dan Iva. Di masa kanak-kanak, ia terlatih dalam olahraga bola tangan, basket dan tenis meja.

Pjaca memulai karier profesionalnya bersama Lokomotiva. Dia membuat debut di Liga Pertama Kroasia 2011-12 pada 24 Februari 2012 dalam kemenangan 3-0 atas Zadar, di mana dia berhasil asis. Ini adalah penampilan satu-satunya selama musim tersebut. Musim berikutnya, Pjaca jauh lebih menonjol di tim utama, terutama pada paruh kedua liga. Dia mengakhiri musim 2012-13 dengan 2 gol dalam 17 penampilan. Namun, penampilannya di musim 2013-14 yang nembuat klub lebih besar melirik pemain ini setelah mencetak gol 7 kali dalam 31 penampilan.

Di musim panas 2014, Pjaca menandatangani kontrak dengan juara Prva HNL Dinamo Zagreb untuk dengan biaya transfer yang diyakini sebesar €1 juta. Dia membuat debut untuk Dinamo pada pertandingan pembukaan musim 2014/15, ketika ia mencetak gol ke gawang Slaven Sandoz. Pada tanggal 11 Desember 2014, dia mencetak hat-trick saat Dinamo dikalahkan Celtic 4–3 pada pertandingan terakhir Liga Eropa UEFA 2014-15 babak penyisihan grup. Pjaca menyelesaikan musim ini dengan torehan 14 gol dalam 47 penampilan di semua kompetisi dan Dinamo memenangkan gelar liga untuk kesepuluh kali berturut-turut musim ini. Pada tanggal 20 Juli 2016, Pjaca dirinya menegaskan bahwa pertandingan kualifikasi Liga Champions 2016-17 [[menghadapi tim asal Makedonia [[FK Vardar|Vardar]] akan menjadi pertandingan terakhirnya untuk Dinamo. Dia mencetak dua gol pada pertandingan perpisahannya di Stadion Maksimir.

Pada 21 Juli 2016, telah diumumkan Pjaca menandatangani kontrak lima tahun dengan [[Juventus F.C.|Juventus]] senilai €23 juta dari Dinamo. Dengan transfer ink, Pjaca menjadi pemain paling mahal yang pernah dijual oleh Dinamo dan Liga Pertama Kroasia.

Pjaca membuat debut untuk Juventus di [[Serie A]] pada 27 Agustus, masuk sebagai pengganti [[Paulo Dybala]] di babak kedua dalam kemenangan tandang 1-0 atas [[S.S. Lazio|Lazio]]. Pada bulan Oktober 2016, Pjaca mengalami retak tulang betis saat dalam tugas internasional bersama Kroasia, dan pada awalnya diperkirakan absen sekitar enam minggu terakhir musim ini. Setelah absen karena cedera selama hampir tiga bulan, pada bulan Januari 2017, dia kembali beraksi dalan dua setengah jam penampilan saat menjadi pemain pengganti melawan [[Atalanta B.C.|Atalanta]] di [[Piala Italia|Coppa Italia]] dan [[ACF Fiorentina|Fiorentina]] di [[Serie A 2016–17|Serie A]]. Ia mencetak gol pertamanya untuk Juventus di pertandingan pertama [[Babak gugur Liga Champions UEFA 2016–17|babak 16 besae]] Liga Champions melawan [[F.C. Porto|Porto]] saat menang dengan skor 2-0. Pjaca menderita cedera anterior cruciate ligament (ACL) pada 28 Maret saat menjalani laga internasional bersama Kroasia, membuat dirinya harus beristirahat selama enam bulan.

Pjaca membuat debut internasional senior untuk [[Tim nasional sepak bola Kroasia|Kroasia]] pada tanggal 4 September 2014, menggantikan [[Mateo Kovačić]] selama 12 menit dalam kemenangan 2–0 atas [[Tim nasional sepak bola Siprus|Siprus]] di [[Stadion Aldo Drosina]] di [[Pula]]. Pada tanggal 3 September 2015, dia membuat debut kompetitif untuk tim nasional di [[Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016|kualifikasi Kejuaraan Eropa 2016]] menghadapi [[Tim nasional sepak bola Azerbaijan|Azerbaijan]], mulai bermain sejak pertandingan dimulai, yang berakhir 0-0. Pada tanggal 4 Juni 2016, dia mencetak gol internasional pertamanya untuk Kroasia dalam kemenangan 10-0 atas [[Tim nasional sepak bola San Marino|San Marino]].

[[Kategori:Kelahiran 1995]]
[[Kategori:Pemain sepak bola Kroasia]]
[[Kategori:Pemain Juventus F.C.]]
[[Kategori:Orang hidup]]
[[Kategori:Pemain Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016]]
[[Kategori:Pemain Piala Dunia FIFA 2018]]

</doc>
<doc id="2501787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501787" title="Seni Yunani Kuno">
Seni Yunani Kuno

Seni Yunani Kuno memiliki ciri yang khas jika dibandingkan dengan seni budaya peradaban lainnya, yakni perkembangan penggambaran tubuh manusia yang natural tetapi ideal, dengan sebagian besar berupa laki-laki telanjang. Perkembangan gaya penggambaran antara sekitar 750 dan 300 SM dapat dibilang luar biasa dengan standar zaman kuno, dan karya yang masih bertahan dapat dilihat dari patung yang dibuat. Terdapat inovasi penting dalam seni lukis, yang sayangnya harus direkonstruksi terlebih dahulu karena karya yang bertahan hingga saat ini sebagian besar mengalami kerusakan, kecuali lukisan yang dilukis pada tembikar. Arsitektur Yunani secara teknis sangat sederhana, dengan gaya yang harmonis dan adanya berbagai detail-detail yang sebagian besar mengikuti arsitektur Romawi, dan hingga saat ini masih digunakan pada beberapa bangunan modern. Arsitektur Yunani Kuno menggunakan ornamen yang juga digunakan pada tembikar, logam, serta media lainnya, dan memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap seni Eurasia, terutama setelah Buddhisme membawanya keluar hingga meluas sampai dunia Yunani yang diciptakan oleh Aleksander Agung. Konteks sosial dari seni Yunani termasuk perkembangan politik yang radikal dan peningkatan kesejahteraan; prestasi peradaban Yunani yang mengesankan lainnya seperti dalam bidang filsafat, sastra, dan lainnya juga terkenal di seluruh dunia.

Kesenian oleh orang-orang Yunani di zaman prasejarah umumnya tidak termasuk kesenian Yunani Kuno dan lebih dikenal sebagai Seni Aegea yang juga termasuk didalamnya seni Kyklades dan seni peradaban Minoa dan Mykenai dari Zaman Perunggu Yunani. Seni Yunani kuno biasanya dibagi berdasarkan gayanya menjadi empat periode: Geometris, Kuno, Klasik, dan Helenistik. Periode Geometris bermula sejak sekitar 1000 SM, walau pada kenyataannya sulit mengetahui hal-hal tentang Yunani selama 200 tahun sebelumnya, yang secara tradisional dikenal sebagai Zaman Kegelapan Yunani. Pada abad ke-7 SM, terdapat perkembangan yang lambat dari gaya Kuno seperti gaya lukisan vas yang bergambar hitam. Sekitar 500 SM, sesaat sebelum terjadinya Perang Persia (480 SM=448 SM), umumnya menjadi pembatas antara periode Kuno dan Klasik, dan masa pemerintahan Aleksander Agung (336 SM=323 SM) menjadi pembatas antara periode Klasik dan Helenistik. Dari abad ke-1 SM hingga seterusnya istilah "Greko-Romawi" digunakan.

Pada kenyataannya, tidak ada masa transisi yang jelas dari satu periode ke periode yang lain. Setiap kesenian berkembang dengan kecepatan yang berbeda pada wilayah yang berbeda dari dunia Yunani, dan di setiap periode terdapat beberapa seniman yang memiliki gaya yang lebih inovatif dari yang lain. Tradisi lokal yang kuat dan adanya kultus memungkinkan sejarawan untuk menemukan asal-usul bahkan dari karya-karya seni yang ditemukan jauh dari tempat asal mereka. Berbagai bentuk kesenian Yunani banyak dibawa keluar dari Yunani.

Kemungkinan suatu karya dari kesenian Yunani dapat bertahan hingga saat ini tergantung dari media seninya. Saat ini, terdapat banyak kesenian Yunani Kuno berupa tembikar, koin, patung batu, dan beberapa patung perunggu. Sedangkan lukisan, perpipaan dari logam, dan yang menggunakan bahan yang tidak bertahan lama seperti kayu telah hilang. Beberapa kepingan batu dari sejumlah kuil dan teater berhasil diselamatkan, tetapi tidak bagi dekorasi bangunan.



</doc>
<doc id="2501791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501791" title="Hrafna-Flóki Vilgerðarson">
Hrafna-Flóki Vilgerðarson

Flóki Vilgerðarson (lahir pada abad ke-9) adalah orang Nordik pertama yang dengan sengaja berlayar ke Islandia. Ceritanya didokumentasikan dalam manuskrip "Landnámabók." Namun, tahun kedatangannya secara pasti tidak jelas. Ia menetap di daerah baru ini yang saat itu dikenal sebagai "Garðarshólmi".
Floki didampingi oleh keluarganya dalam perjalanannya ini. Istrinya bernama Gró dan anak-anak-nya termasuk Oddleifur dan Þjóðgerður. Dari Norwegia Barat ia berlayar ke Kepulauan Shetland. Dikatakan bahwa salah satu putrinya tenggelam di sana. Dia melanjutkan perjalanan dan mendarat di Kepulauan Faroe tempat salah satu anak perempuannya menikah. Di sana, ia mengambil tiga burung gagak untuk membantunya menemukan jalan ke Islandia. Dengan demikian, ia dijuluki "Raven-Floki" (bahasa Nordik dan Bahasa Islandia; Hrafna-Flóki) dan umumnya dia diingat dengan nama itu.

Orang lain yang turut serta dalam perjalanan ini termasuk Thorolf ("Þórólfr") dan dua laki-laki bernama Herjolf dan Faxe ("Herjólfr" dan "Faxi"). Setelah berlayar selama beberapa waktu dari Kepulauan Faroes, Floki melepaskan salah satu burung gagak. Burung pertama terbang kembali ke Faroes; kemudian, burung kedua terbang ke udara dan mendarat kembali di kapal, tapi burung ketiga terbang ke arah barat laut dan tidak kembali. Floki sekarang tahu bahwa mereka sudah dekat dengan daratan, dan mereka mengikuti burung gagak ketiga.
Setelah berlayar ke barat melewati Reykjanes mereka melihat sebuah teluk besar. Faxi mengatakan bahwa mereka tampaknya telah menemukan sebuah daratan besar. Karena itu, teluk yang menghadap Reykjavík dikenal sebagai Faxaflói (secara harfiah, teluk Faxi).

Floki mendirikan sebuah perkemahan musim dingin di Vatnsfjörður di Barðaströnd. Musim panas sangat baik, sehingga Floki tidak siap menghadapi musim dingin yang datang. Menunggu musim semi, Floki mendaki gunung tertinggi di atas perkemahannya, sekarang diyakini sebagai Nónfell di Vestfirðir. Dari sana, ia melihat sebuah fjord besar; Ísafjörður, yang saat itu penuh dengan es. Demikianlah, dia menamakan seluruh daratan tersebut "Ísland" (—Islandia).

Ketika Floki dan yang lainnya kembali ke Norwegia, mereka ditanya tentang daratan yang baru ditemukan. Floki percaya bahwa daratan tersebut tidak berharga. Herjolf percaya bahwa daratan tersebut mempunyai kualitas yang baik dan buruk. Thorolf mengklaim bahwa mentega dioleskan pada setiap jerami di daratan yang telah mereka temukan. Thorolf kemudian dijuluki "Thorolf Mentega" (Bahasa Islandia; "Þórólfur smjör"). Meskipun berbicara buruk tentang daratan tersebut, Floki kemudian kembali dan tinggal menetap di sana sampai kematiannya.

Floki, karakter yang dimainkan oleh aktor Swedia Gustaf Skarsgard dalam serial Viking di saluran televisi History, secara longgar didasarkan pada Hrafna-Flóki Vilgerðarson. Di musim 5 serial ini, dia tiba di Islandia, mengira bahwa dia telah menemukan Asgard.
Selain Floki, terdapat beberapa tokoh lain yang juga dianggap penemu Islandia. Berdasarkan Landnámabók, Ingólfur Arnarson menemukannya pada tahun 874. Namun dipercaya pula bahwa pendeta dari Irlandia lah yang pertama menetap di sana pada abad 8 hingga 9. Beberapa nama tempat merujuk kepada penemu bangsa Norwegia, antara lain Þórshöfn (Pelabuhan Thor) and Þórsmörk (ladang rumput Thor). Sementara nama lain merujuk kepada penemu bangsa Irlandia, antara lain Bekansstaðir (tempat Beecan), Njálsstaðir (tempat Nial) and Írafell (Gunung Bangsa Irlandia).







</doc>
<doc id="2501797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501797" title="Festival Reog Nasional">
Festival Reog Nasional

Festival Reog Nasional adalah salah satu festival tahunan yang merupakan salah satu rangkaian acara pesta rakyat Ponorogo di bulan Muharram yaitu Grebeg Suro. Festival Reog Nasional telah dilaksanakan sejak tahun 2004, masih terus dilaksanakan hingga sekarang setiap tahunnya bersamaan dengan perayaan Grebeg Suro. Hal ini juga bersamaan dengan hari jadi Kota Ponorogo, yang telah menjadi salah satu acara yang masuk dalam kalender wisata Jawa Timur.

Pada acara Grebeg Suro di tiap tahunnya terdiri atas acara-acara yang sarat akan nilai seni dan tradisi, yaitu: Pawai Lintas Sejarah dan Kirab Pusaka, Larungan Risalah Doa di Telaga Ngebel, serta Festival Reog Nasional. Festival Reog Nasional dilaksanakan dalam jangka waktu tertentu dengan masa final dilaksanakan pada malam puncak rangkaian acara Grebeg Suro. Pada rangkaian acara Grebeg Suro, final Festival Reog Nasional dilaksanakan pada pada malam 1 Muharram yang biasa disebut dengan 1 Suro pada kalender Jawa.Peserta Festival Reog Nasional berasal dari daerah-daerah seluruh Indonesia seperti Madiun, Malang, Ponorogo, Yogyakarta, Jakarta, Kallimantan. Bahkan belakangan ini Festival Reog Nasional sudah mulai merambah ke kancah internasional dengan diikuti oleh peserta dari luar negeri.

Aloon-aloon Ponorogo selalu menjadi tempat dilaksanakannya pertunjukan Festival Reog Nasional. Tempat ini juga didominasi dengan berbagai monumen dan patung yang melambangkan tradisi Reog dan berbagai legendanya.

Keberadaan reog memang tidak bisa dilepaskan dari terbentuknya Ponorogo. Hal ini berkaitan erat dengan legenda Dewi Songgolangit dan Prabu Klonosewandono.

Ponorogo merupakan kota reog, karena berdasarkan pada sejarah reog memang lahir dari kota ini. Ponorogo merupakan salah satu ikon wisata Jawa Timur.Reog sering diidentikkan dengan dunia hitam yang dalam artian berkaitan erat dengan sifat jagoan, dan juga dunia misti supranatural.Satu grup reog biasanya terdiri atas seorang Warok tua, beberapa Warok muda, Pembarong, penari Bujangganong, dan Prabu Klono Sewandono. Di seluruh daerah Ponorogo memiliki banyak grup Reog, bahkan bisa dikatakan minimal satu desa memiliki 1 kelompok kesenian Reog. Sehingga kurang lebih 300-an grup Reog dimiliki oleh Kabupaten Ponorogo.

Para pembarong mempertontonkan keperkasaan dalam mengangkat dadak merak, yaitu topeng raksasa yang memiliki berat hingga 50 kilogram dengan kekuatan gigi saja. Alat-alat musik yang dimainkan dalam pertunjukan reog mampu menghadirkan suasana mistis dan eksotis, namun membangkitkan semangat orang yang melihat maupun para pemainnya. Banyak anggapan dalam pertunjukan Reog kekuatan gaib selalu menyertai, utamanya bagi pembarong untuk bisa menambah kekuatan dalam menyangga topeng dadak merak dengan gigi saja. Para pembarong pun beranggapan bahwa seorang pembarong membutuhkan wahyu untuk bisa kuat menjadi seorang pembarong, karena tubuh dan gigi yang kuat saja tidaklah cukup. Tanpa diberkati wahyu, tarian yang ditampilkan seorang pembarong tidak akan tampak luwes dan enak untuk ditonton. Namun demikian persepsi misitis pembarong kini digeser dan lebih banyak dilakukan dengan pendekatan rasional. Seorang sesepuh Reog, Mbah Wo Kucing mengatakan bahwa: “"Reog itu nggak perlu ndadi. Kalau ndadi itu ya namanya bukan reog, itu jathilan. Dalam reog, yang diperlukan keindahannya"“.

Reog merupakan hasil kreasi manusia dengan adanya aliran kepercayaan yang dilestarikan secara baik secara turun temurun.



</doc>
<doc id="2501800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501800" title="Euxinograd">
Euxinograd

Euxinograd ( , juga diterjemahkan sebagai "Evksinograd") adalah bekas istana dan taman musim panas kerajaan Bulgaria akhir abad ke-19 di pantai Laut Hitam, utara pusat kota Varna. Istana ini sekarang adalah tempat peristirahatan pemerintah dan kepresidenan yang juga tempat penyelenggaraan rapat-rapat kabinet saat musim panas dan menawarkan akses bagi wisatawan ke beberapa vila dan hotel. Sejak tahun 2007, Euxinograd juga menjadi tempat penyelenggaraan festival opera "Operosa". Euxinograd terletak di ketinggian 49 m.
Taman dan istana ditutup sampai musim panas tahun 2016 karena renovasi besar-besaran.

Pembangunan istana ini dimulai segera setelah tempat itu diberikan kepada Knyaz Alexander Battenberg oleh Keuskupan Yunani pada tanggal 16 Maret 1882. Pada waktu itu, ada dua bangunan yang menempati tanah tersebut, yaitu biara kecil St. Demetrius dan St. Konstantinus. Untuk langkah awal pembangunan, digambarlah denah bangunan oleh arsitek Wina Viktor Rumpelmayer pada tahun 1885. Awalnya, istana ini bernama "Sandrovo" diambil dari nama kecil bahasa Italia dari Alexander, yaitu Sandro. Kemudian Knyaz memperluas area itu sehingga menjadi seperti yang sekarang, yaitu . Tetapi, tidak ada lagi pekerjaan pembangunan dilakukan.

Istana, seperti yang terlihat saat ini, dibangun pada masa pemerintahan Knyaz (kemudian Tsar) Ferdinand. Pedimen dan material lain dari sayap kanan Château de Saint-Cloud di Prancis, bekas kediaman kerajaan Prancis, dibawa oleh Ferdinand ke Bulgaria dan diintegrasikan ke istana barunya.

Ferdinand menugaskan arsitek Swiss Hermann Mayer dan arsitek Bulgaria Nikola Lazarov untuk menyelesaikan desain istana. Pada tahun 1893, atas desakan Putri Marie Louise, istri pertama Ferdinand, istana itu berganti nama menjadi "Euxinograd", nama yang berasal dari istilah Yunani Kuno untuk Laut Hitam, ("Euxeinos Pontos", laut yang "ramah") dan akhiran bahasa Slavia Selatan "–grad", yang berarti "kota" atau, secara historis, "benteng".

Istri kedua Tsar Ferdinand, Ratu Eleonore, meninggal di Euxinograd pada tanggal 12 September 1917.

Setelah monarki dihapuskan di Bulgaria, hasil dari referendum yang diselenggarakan di bawah perlindungan Komunis pada tahun 1946, Euxinograd menjadi kediaman musim panas dari otoritas Komunis yang nantinya berkuasa. Perubahan demokratis pada tahun 1989 menjadikan istana tersebut sebagai kediaman presiden dan pejabat pemerintah serta dibuka untuk umum.

Euxinograd sering dianggap sebagai salah satu contoh arsitektur terbaik pasca-pembebasan di Bulgaria.

Istana ini dirancang dalam gaya château Prancis dari abad ke-18, dengan atap mansard berujung logam tinggi, bata bercorak, beberapa balkon, dan satu menara jam.

Menyusul pembongkaran Château de Saint-Cloud, Ferdinand membawa pedimen dari sayap kanannya untuk istana ini pada tahun 1890-1891. Tetapi, bukannya digunakan sebagai fitur arsitektur untuk istana itu sendiri, pedimen dijadikan sebagai fondasi dari teras taman.

Euxinograd memiliki tiga lantai. Lantai pertama dijadikan kamar tamu utama. Lantai kedua sebagai apartemen pribadi keluarga kerajaan dan lantai ketiga untuk para pelayan. Furniturnya terbuat dari kayu mahoni dan kenari. Lampu raksasa yang dihiasi dengan mahkota kerajaan dan lili emas adalah hadiah dari Wangsa Bourbon. Gagang pintu toilet berhiaskan lambang dari Tsar Ferdinand. Jam matahari adalah hadiah dari Ratu Victoria.

Gudang anggur istana didirikan pada tahun 1891 untuk memenuhi permintaan keluarga kerajaan Bulgaria. Gudang itu mengambil dua lantai. Kebun-kebun anggur terus menghasilkan anggur putih (dua belas varietas) dan brandy (tujuh varietas) berkualitas tinggi. Anggur-anggurnya dianggap termasuk yang terbaik di Bulgaria. gudang bawah tanah Euxinograd telah menjaga anggur-anggur Prancis berharga berusia 125 tahun sejak Pembebasan Bulgaria.



</doc>
<doc id="2501806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501806" title="Album Gospel Southern, Country atau Bluegrass Terbaik (Grammy Award)">
Album Gospel Southern, Country atau Bluegrass Terbaik (Grammy Award)

Grammy Award untuk Album Gospel Southern, Country atau Bluegrass Terbaik adalah penghargaan disajikan di Grammy Awards, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk pemain, sutradara, dan produser album musik gospel berkualitas. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Aslinya disebut Grammy Award untuk Album Gospel Southern Terbaik, Bruce Carroll pertama kali memenangkan penghargaan tersebut di Grammy Awards ke-33 pada 1991 untuk album "The Great Exchange". Tiga tahun kemudian, nama kategori tersebut diubah menjadi Album Gospel Southern, Gospel Country atau Gospel Bluegrass Terbaik. Nama kategori tersebut diubah menjadi Album Gospel Southern, Country atau Bluegrass Terbaik pada 1998. Setelah 2011, ini digabung dengan Album Gospel Rock Terbaik (Grammy Award) dan Album Gospel Pop/Kontemporer Terbaik (Grammy Award), membentuk Album Musik Kristen Kontemporer Terbaik (Grammy Award). NARAS melakukan perubahan tersebut dalam rangka "mengkuruskan jumlah kategori" di Grammy Awards.

Bill Gaither meraih kemenangan terbanyak dalam kategori tersebut, dengan jumlah empat: dua dari karyanya dalam Gaither Vocal Band, dan dua lainnya dalam kombinasi dengan istrinya, Gloria. Randy Travis menang kurang dari satu Grammy ketimbang Gaither dalam kategori tersebut, dengan jumlah tiga. Bill Gaither meraih nominasi terbanyak dalam kategori tersebut, dengan jumlah sebelas; Light Crust Doughboys dengan jumlah delapan, berbanding tiga nominasi dengan Gaither. Kyle Lehning meraih rekor kemenangan terbanyak sebagai produser atau teknisi, dengan jumlah tiga. Band-band yang dinominasikan meliputi Karen Peck and New River, yang terpilih dalam tiga dari empat tahun terakhir Grammy, dan Cathedral Quartet.

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2501827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501827" title="Seni Romawi">
Seni Romawi

Seni Romawi mengacu pada seni visual yang dibuat di Romawi Kuno dan di wilayah Kekaisaran Romawi. Seni Romawi dibagi menjadi karya arsitektur, lukisan, patung dan mosaik. Benda-benda mewah seperti pengolahan logam, ukiran permata, ukiran gading, dan kaca terkadang dianggap sebagai bentuk kecil dari seni Romawi dalam istilah modern. Patung dianggap sebagai bentuk tertinggi dari seni oleh warga Romawi, tetapi lukisan juga sangat sangat dihargai. Dua bentuk kesenian tersebut mempunyai kemungkinan untuk bertahan hingga saat ini yang sangat berbeda. Patung yang berasal dari abad ke-1 SM masih bertahan hingga sat ini, tetapi sangat sedikit lukisan yang dapat bertahan dengan kualitas yang masih sama seperti di zaman lukisan dibuat.

Tembikar Romawi Kuno tidak termasuk barang mewah di eranya, tetapi "barang-barang bagus" di "terra sigillata" dihiasi dengan relief yang mencerminkan selera terbaru, dan mampu membuat masyarakat memiliki benda-benda menarik dengan harga yang terjangkau. Koin Romawi merupakan sarana penting propaganda, dan banyak yang bertahan hingga saat ini.

Walau pandangan tradisional mengenai seniman Romawi Kuno berpendapat bahwa mereka sering meniru dari pendahulunya, Yunani (seperti patung Romawi yang mirip dengan patung Yunani), analisis yang terbaru menunjukkan bahwa seni Romawi sangat kreatif. Seniman Romawi menggabungkan model Yunani dengan kesenian Etruskan, orang asli Italia, dan bahkan Mesir. Eklektisme yang penuh gaya dan penerapan yang lebih praktis menjadi keunggulan dari seni Romawi.

Plinius, sejarawan Romawi Kuno yang termahsyur, mencatat bahwa hampir semua bentuk seni – patung, lanskap, potret lukisan, bahkan genre lukisan – sangatlah maju di zaman Yunani, dan dalam beberapa kasus, lebih maju daripada di Romawi. Meskipun hanya sedikit yang tersisa dari kesenian dinding dan lukisan Yunani Kuno, tentu patung Yunani dan lukisan vas dapat dikatakan maju. Bentuk kesenian tersebut hampir tidak mungkin disamai oleh seniman Romawi dari segi kehalusan desain atau eksekusi.

Walau demikian, tampaknya seniman Romawi meniru banyak kesenian Yunani Kuno karena perdagangan barang seni dapat mudah dilakukan di seluruh kekaisaran dan banyak warisan seni Yunani yang terbawa ke kesenian Romawi melalui buku-buku dan pengajaran. Risalah kesenian Yunani Kuno yang diketahui telah ada di zaman Romawi telah hilang. Banyak seniman Romawi yang berasal dari koloni atau provinsi di Yunani.

Banyak bentuk-bentuk kesenian dan metode yang digunakan seniman Romawi, seperti relief tinggi dan rendah, patung berdiri, perunggu cetak, vas, mosaik, koin, pengolahan perhiasan dan logam, patung kuburan, gambar perspektif, karikatur, lukisan potret, lukisan pemandangan, arsitektur, dan lukisan trompe l'oeil – dikembangkan atau disempurnakan oleh seniman Yunani Kuno. Salah satu hal yang berbeda adalah patung setengah dada Romawi yang tidak termasuk bahu ("bust"). Patung seperti itu dikembangkan saat peradaban Etruskan atau Romawi awal. Hampir setiap teknik dan metode artistik yang digunakan oleh seniman era Renaisans 1.900 tahun kemudian berasal dari seniman Yunani Kuno, dengan pengecualian lukisan dengan cat minyak dan gambar perspektif. Ketika seniman Yunani sangat dihormati oleh masyarakat di eranya, seniman Romawi sebagian besar anonim dan dianggap sebagai pedagang. Tidak ada catatan mengenai seniman ahli Romawi dan tidak ada yang menandai karya mereka. Ketika warga Yunani memuja kualitas estetika seni dan banyak menulis tentang teori seni, seni Romawi lebih dekoratif dan menjadi penanda status dan kekayaan, dan bukan subjek pembahasan cendekiawan atau filsuf.

Karena kota-kota Romawi jauh lebih besar dari negara-kota Yunani, seni di Romawi Kuno memilih pendekatan yang lebih utilitarian yang memiliki tujuan lebih dari sekadar alasan estetika. Budaya Romawi berasimilasi dengan banyak budaya dan umumnya toleran terhadap bangsa yang ditaklukkan. Seni Romawi menunjukkan jumlah yang jauh lebih besar, dan memiliki kegunaan yang bervariasi jika dibandingkan dengan zaman Yunani. Warga Romawi yang kaya lebih materialistis; mereka menghiasi dinding mereka dengan seni, menghiasi rumah mereka dengan benda-benda dekoratif, dan memakai perhiasan.

Di era Kristen dari Kekaisaran, dari 350 sampai 500 M, lukisan dinding, mosaik langit-langit dan lantai, dan pahatan kuburan mulai berkembang, sementara patung berukuran besar dan lukisan di panel mulai meredup. Kemungkinan besar hal tersebut terjadi karena alasan agama. Ketika Konstantin memindahkan ibu kota kekaisaran ke Bizantium (berganti nama menjadi Konstantinopel), seni Romawi terpengaruh oleh kesenian di Timur dan menghasilkan gaya Bizantium. Ketika Roma hancur pada abad ke-5, seniman pindah dan bekerja di Konstantinopel. Gereja Hagia Sophia di Konstantinopel dibangun pada akhir era kesenian Romawi di bawah Kaisar Yustinianus (527-565 M) dengan mempekerjakan 10.000 buruh dan pengrajin. Kaisar Yustinianus juga memerintahkan pembuatan mosaik dari Ravenna yang terkenal.



</doc>
<doc id="2501830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501830" title="Leviathan (Marvel)">
Leviathan (Marvel)

Leviathan (), juga disebut Leviathan Horde, adalah nama dari sebuah organisasi teroris fiksi dari Soviet yang muncul dalam buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics.

Leviathan pertama kali muncul di "Secret Warriors" #11 dan dibuat oleh Jonathan Hickman dan Stefano Caselli.

</doc>
<doc id="2501835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501835" title="Jaringan Lamongan">
Jaringan Lamongan

Jaringan Lamongan (), adalah jaringan kelompok teroris yang berbasis di Lamongan, Jawa Timur. Jaringan ini dibentuk oleh Jemaah Islamiyah pada tahun 1993. Jaringan Lamongan merupakan salah satu akar dari berbagai peristiwa terkait terorisme yang terjadi di seluruh Indonesia. Para anggota jaringan ini yang diketahui termasuk Siswanto, Sibghotullah, Arif Tuban, Hendro, Dayat dan Salim Mubarok, dan semuanya memiliki jalan radikal mereka sendiri namun akhirnya bertemu di Lamongan melalui kelompok diskusi, satu pesantren, pernikahan, dan masalah Poso. Mereka tidak memiliki latar belakang organisasi yang sama atau berasal dari berbagai jaringan seperti JI, Jamaah Ansharut Tauhid, Mujahidin KOMPAK, Front Pembela Islam dan kelompok lainnya.

Pada tahun 1993, di waktu yang sama dengan saat JI dibentuk di Malaysia, Pondok Pesantren Al-Islam didirikan di Desa Tenggulun, Kecamatan Solokuro, Lamongan, oleh kakak laki-laki Amrozi, Mukhlas dan Ali Imron. Pondok ini merupakan cabang dari Pesantren al-Mukmin di Ngruki, Solo yang didirikan oleh Abu Bakar Ba'asyir pada tahun 1970-an dan menjadi pusat kegiatan JI di Indonesia. Pondok Al-Islam meminjam ustadz dan pengajar dari Ngruki untuk membantu mereka dalam rangka memulai aktivitas. Ali Imron, yang dilatih di Afganistan seperti saudaranya Mukhlas, kembali mengajar di sana.

Di antara tahun 1999 hingga 2002, Pondok al-Islam, menjadi pusat kegiatan jihad karena keterlibatan ketiga bersaudara tersebut di dalam satuan operasi khusus JI. Kebanyakan operasi jihad awal yang dilakukan oleh JI —seperti pengeboman malam Natal tahun 2000, serangan bom terhadap Kedutaan Besar besar Filipina di Jakarta dan Bom Bali— sebagian besar direncanakan atau dimulai dari Lamongan. Setelah mereka bertiga ditangkap pada akhir tahun 2002, dua orang di antaranya diadili dan dijatuhi hukuman mati. Ali Imron diberi hukuman penjara seumur hidup, dan bersama dengan saudara tirinya, Ali Fauzi, mulai berusaha untuk mengalihkan pandangan orang terhadap pesantren tersebut dari stigma negatif dan kekerasan. Ketika Mukhlas, Amrozi dan rekan mereka dari Jawa Barat, Imam Samudera, dieksekusi oleh regu tembak pada tahun 2008, Pondok al-Islam dibanjiri para pengagum mereka yang datang untuk menemui keluarga atau berkunjung ke penjara tempat mereka pernah ditahan. Pemakaman Mukhlas dan Amrozi merupakan sarana bagi ribuan militan untuk berkumpul bersama dan merayakan "kesyahidan" mereka, dan makam mereka berdua kemudian menjadi tujuan populer bagi kawula muda yang berharap bisa mengikuti jejak mereka.

Bagi para pria yang menjadi anggota penting dari jaringan di Lamongan, pernikahan dengan wanita setempat adalah salah satu cara untuk memperkuat ikatan. Jika seseorang tidak bisa menikahi wanita atau anak perempuan dari seorang ekstremis berdarah biru, menikahi seorang alumni dari sebuah lembaga berbau radikal yang dihormati, seperti Pondok al-Islam, hampir sama baiknya. Semakin banyak keluarga yang berusaha pergi ke Suriah, termasuk wanita yang mencoba mengikuti suami mereka. Di sisi lain, para janda berusaha mencari suami atau pasangan baru dan mencoba membangun kehidupan di bawah negara Islam. Dalam beberapa kasus, ada wanita yang ikut berbai'at terhadap Negara Islam Irak dan Syam (ISIS), sama seperti yang dilakukan pria. Dalam kasus lainnya, faktor ekonomi kemungkinan besar berpengaruh.

IPAC melaporkan bahwa tingkat mobilitas anggota jaringan Lamongan sangat mencolok, bagian dari sebuah fenomena yang dicatat mereka dalam penelitian tentang para ekstremis Indonesia. Bahkan hanya dengan enam orang ini, mereka mampu bergerak di Jawa Timur dan Jawa Tengah, Sumatra Utara, Jakarta, Sulawesi Tengah dan Kalimantan Selatan, bahkan sebelum mencoba berangkat ke Suriah. Jika mereka tidak melarikan diri dari polisi, mereka akan segera bergabung dengan sesi pelatihan, belajar, ambil bagian dalam kelompok diskusi, berkhotbah, mengunjungi teman di penjara, menjual obat-obatan herbal atau mencari cara lain untuk meningkatkan pendapatan mereka. Sebagian besar perjalanan dalam negeri yang mereka lalui dilakukan dengan melewati jalur darat atau menggunakan kapal feri. Dalam beberapa kasus, kemajuan teknologi berupa media sosial mendorong para anggota untuk melanjutkan diskusi secara langsung yang dimulai secara daring ("online"), meskipun ada keterbatasan untuk seberapa banyak diskusi mendalam yang bisa dilakukan mereka di Twitter atau Facebook. Jaringan ekstremis dapat berakar menurut wilayahnya —sebagaimana jaringan Lamongan— namun memiliki jangkauan yang jauh lebih luas dengan cara yang mempersulit upaya polisi untuk melacak aktivitas radikal mereka.

Sebagian besar anggota jaringan Lamongan pernah atau masih mendekam di dalam penjara, di antaranya:

IPAC menilai bahwa fakta atas begitu banyak anggota Lamongan yang telah ditangkap menunjukkan bahwa Polri benar-benar telah mengincar jaringan ini, tetapi juga menunjukkan potensi bahwa mereka yang ditangkap memiliki hubungan dengan militan dan ekstremis pro-ISIS yang masih mendekam di penjara. Pemerintah Indonesia masih berupaya untuk menerapkan sistem pengumpulan intelijen di penjara dan pemantauan pasca pelepasan tahanan yang dibebaskan.



</doc>
<doc id="2501859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501859" title="Thikkurissy Sukumaran Nair">
Thikkurissy Sukumaran Nair

Thikkurissy Sukumaran Nair (; ) adalah seorang penyair, pengarang drama, penulis naskah, pembuat lirik, orator, sutradara dan pemeran Malayali India kelahiran Nagercoil, yang dikenal sebagai pemeran dalam sinema Malayalam. Ia adalah penerima Padmashri dari Pemerintah India, yang merupakan salah satu penghargaan sipil tertinggi di India. Dalam kariernya selama sekitar 47 tahun, ia berakting dalam lebih dari 700 film. Ia dianggap menjadi bintang film pertama dalam sinema Malayalam.



</doc>
<doc id="2501861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501861" title="The Man Who Folded Himself">
The Man Who Folded Himself

The Man Who Folded Himself adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1973 karya penulis Amerika David Gerrold, yang mengisahkan soal penjelajahan waktu. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1974 dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1974. Buku tersebut menyoroti tantangan psikologi, fisik dan pribadi yang terjadi saat perjalanan waktu memungkinkan untuk seorang individual di penekanan sebuah tombol. Rujukan kepada kecelakaan American Airlines Penerbangan 191 dan penghancuran Menara Kembar World Trade Center, peristiwa yang belum terjadi masing-masing sampai 6 tahun dan 28 tahun setelah publikasi awal, ditambahkan dalam edisi tahun 2003.


</doc>
<doc id="2501862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501862" title="Ingrid van Engelshoven">
Ingrid van Engelshoven

Ingrid Katharina van Engelshoven () adalah seorang politikus Belanda dari partai Demokrat 66. Sejak 26 Oktober 2017, ia menjabat sebagai Menteri Pendidikan, Kebudayaan, dan Ilmu Pengetahuan pada Kabinet Rutte III di bawah Perdana Menteri Mark Rutte. Sebelumnya ia menjabat sebagai salah satu anggota dewan di Tweede Kamer dari Maret 2017 hingga Oktober 2017 serta anggota dewan daerah di Den Haag dari tahun 2010 hingga 2017 dan sebagai wakil wali kota Den Haag dari tahun 2014 hingga 2017.

Van Engelshoven lahir di Delfzijl, Provinsi Groningen namun ia menghabiskan masa kecilnya di Vlaardingen, Provinsi Holland Selatan serta beberapa tahun di Belgia. Ia menempuh pendidikan ilmu politik di Radboud Universiteit Nijmegen dan ilmu hukum di Universitas Leiden. Saat ia masih berada di bangku universitas, van Engelshoven juga menjabat sebagai ketua cabang Partai D66 di Nijmegen.

Van Engelshoven kemudian bekerja sebagai sekretaris dari mantan ketua fraksi D66 di Tweede Kamer yaitu Hans van Mierlo. Ia juga pernah bekerja di sebuah lembaga konsultasi mengenai administrasi publik, di Kementerian Transportasi dan Manajemen Air, serta di Stichting Verantwoord Alcoholgebruik (STIVA). Dari tahun 2000 hingga 2003, van Engelshoven menjabat sebagai wakil ketua Partai D66. Pada tanggal 12 Mei 2007, ia diangkat menjadi ketua partai.

Van Engelshhoven menjadi kandidat nomor urut 8 pada daftar calon anggota Tweede Kamer dari partai D66 untuk pemilihan umum Belanda 2006 namun ia tidak terpilih menjadi anggota dewan. Pada tanggal 1 September 2008, ia mulai menduduki posisi penasihat senior di lembga konsultasi komunikasi publik Dröge & van Drimmelen. Jabatan van Engelshoven sebagai ketua partai D66 selesai pada 9 Maret 2013 karena seorang ketua partai hanya dapat menjabat sebanyak dua kali berturut-turut sehingga ia tidak dapat mencalonkan diri lagi. Fleur Gräper menjadi penerusnya sebagai ketua D66.

Pada bulan Mei 2010, van Engelshoven mulai menjabat sebagai wethouder di Den Haag untuk bidang pendidikan, pemerintahan daerah, distrik secara umum, dan secara khusus menangani Distrik Haagse Hout. Setelah itu ia menjadi wethouder untuk bidang ekonomi, hubungan luar negeri, pemuda, dan pendidikan. Pada tahun 2015, ia menerima Penghargaan Els-Borst bagi wanita dari Partai D66.

Van Engelshoven menjadi anggota Tweede Kamer pada pemilihan umum Belanda 2017.

Ketika menjabat sebagai wethouder di Den Haag, van Engelshoven mengatur kebijakan mengenai pelajaran tambahan bagi perempuan yang kurang memiliki akses ke pendidikan tinggi. Pada tahun 2016 ia menyerukan agar masa brugklas diperpanjang dari sekitar satu tahun menjadi tiga tahun. Ia juga menginginkan peran ibu dalam pendidikan anak-anak diperbesar dan mendukung pendidikan bahasa bagi perempuan.

Mengenai kemandirian ekonomi perempuan, van Engelshoven menyatakan bahwa kebanyakan dari penderitaan yang dialami perempuan seperti kekerasan dalam rumah tangga dan kekerasan seksual berasal dari ketergantungan finansial terhadap orang lain. Menurutnya, hal tersebut memiliki keterkaitan dengan pandangan masyarakat di Belanda yang menilai ibu yang memiliki karier dan bekerja penuh waktu bukanlah ibu yang baik. Ia menyerukan dibentuknya solidaritas yang kuat di antara perempuan.

Dalam sebuah kesempatan pada tahun 2016, van Engelshoven menyatakan bahwa Tweede Kamer harus mengurangi pengaruhnya terhadap pemerintahan-pemerintahan munisipalitas di Belanda. Pemerintah lokal, menurutnya, berhak untuk menentukan regulasi mengenai penutupan toko pada hari Minggu. Ia juga berpendapat bahwa peraturan yang ada sekarang mengenai dana pensiun harus diubah untuk lebih mengakomodasi biaya-biaya yang dibutuhkan warga pensiunan.



</doc>
<doc id="2501864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501864" title="K. Ravindran Nair">
K. Ravindran Nair


</doc>
<doc id="2501865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501865" title="The Urth of the New Sun">
The Urth of the New Sun

The Urth of the New Sun adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1987 karya Gene Wolfe yang disajikan sebagai sebuah koda dari serial 4-volume "Book of the New Sun". Seperti "Book", karya tersebut bergenre "dying earth" (bumi sekarat). Karya tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik, Penghargaan Locus untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik dan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1988.


</doc>
<doc id="2501869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501869" title="Virtual Light">
Virtual Light

Virtual Light adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika-Kanada William Gibson, buku pertama dalam trilogi Bridge. "Virtual Light" adalah nominee finalis untuk Penghargaan Hugo dan masuk daftar pendek untuk Penghargaan Locus pada 1994.



</doc>
<doc id="2501876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501876" title="M. Krishnan Nair (sutradara)">
M. Krishnan Nair (sutradara)

M. Krishnan Nair () adalah seorang sutradara India dari sinema Malayalam. Ia menyutradarai lebih dari 100 film. Ia juga menyutradarai 18 film Tamil termasuk empat film yang dibintangi oleh M. G. Ramachandran. Para pembuat film terkenal termasuk Hariharan dan Bharathiraja menjadi asisten sutradaranya.

Ia menikahi K. Sulochana Dvi, dan memiliki tiga putra. Putranya K. Jayakumar adalah seorang penyair, pembuat lirik, dan amntan birokrat yang sekarang menjabat sebagai Wakil Kanselir Universitas Malayalam. Putra keduanya Harikumar. Dan putra bungsunya K.Sreekumar juga menjadi sutradara film. Krishnan Nair meraih Penghargaan J. C. Daniel pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="2501877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501877" title="Hak asasi interseks">
Hak asasi interseks

Orang-orang interseks terlahir dengan karakteristik jenis kelamin (seperti kromosom, gonad atau kelamin) yang "tidak sesuai dengan gagasan biner tubuh laki-laki dan perempuan" (seperti yang dijelaskan oleh Kantor Komisaris Tinggi PBB untuk Hak Asasi Manusia).

Orang-orang interseks menghadapi stigmatisasi dan diskriminasi sejak lahir, khususnya saat variasi interseks terlihat jelas. Di beberapa negara (khususnya di Afrika dan Asia), ada yang dibunuh saat masih kecil, ditinggalkan atau distigmatisasi oleh keluarganya sendiri. Ibu-ibu di Afrika Timur dapat dituduh sebagai penyihir, dan kelahiran anak interseks dianggap sebagai kutukan.

Balita dan anak interseks (seperti mereka yang punya bentuk kelamin yang ambigu) seringkali menjadi korban operasi dan/atau terapi hormon dengan tujuan agar mereka memiliki karakter jenis kelamin yang diterima oleh masyarakat. Salah satu tindakan yang mungkin juga dilakukan adalah sterilisasi. Tindakan ini ditentang oleh kelompok interseks dan tidak ada bukti bahwa tindakan-tindakan tersebut akan berdampak positif. Beberapa hak yang dilanggar oleh intervensi medis secara paksa pada anak-anak interseks adalah:

Isu-isu ini mulai diakui sebagai pelanggaran hak asasi manusia oleh badan-badan PBB, parlemen Australia, serta institusi etika Jerman dan Swiss. Organisasi-organisasi interseks juga telah mengeluarkan pernyataan gabungan dalam beberapa tahun terakhir, seperti Deklarasi Malta yang dikeluarkan oleh Forum Interseks Internasional ketiga.

Pada tahun 2011, Christiane Völling berhasil memenangkan tuntutan pertama terhadap seorang ahli bedah yang telah melakukan bedah tanpa persetujuan dari pasien. Pada tahun 2015, Dewan Eropa mengakui hak interseks untuk tidak dipaksa mengikuti terapi penentuan kelamin. Pada April 2015, Malta menjadi negara pertama yang melarang intervensi medis tanpa persetujuan dari pasien untuk mengubah anatomi kelamin.


</doc>
<doc id="2501881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501881" title="Darwin's Radio">
Darwin's Radio

Darwin's Radio adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1999 karya Greg Bear. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Nebula pada 2000 untuk Novel Terbaik dan Endeavour Award tahun 2000. Novel tersebut juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, Locus dan Campbell pada tahun yang sama.

Novel tersebut disusul oleh sebuah sekuel, "Darwin's Children", pada 2003.


</doc>
<doc id="2501883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501883" title="Mary Doria Russell">
Mary Doria Russell

Mary Doria Russell () adalah seorang novelis Amerika.

Russell lahir di Elmhurst, Illinois, sebuah anak kota Chicago.



</doc>
<doc id="2501885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501885" title="Aranmula Ponnamma">
Aranmula Ponnamma

Aranmula Ponnamma () adalah seorang pemeran film Malayalam pemenang Penghargaan Nasional yang dikenal atas peran-perannya sebagai ibu protagonis dalams ejumlah film. Ia banyak disebut sebagai figur ibu dalam sinema Malayalam.



</doc>
<doc id="2501886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501886" title="Robert J. Sawyer">
Robert J. Sawyer

Robert James Sawyer () adalah seorang penulis fiksi ilmiah asal Kanada. Ia telah menerbitkan 23 novel, dan fiksi pendeknya telah muncul dalam "Analog Science Fiction and Fact", "Amazing Stories", "On Spec", "Nature", dan beberapa antologi. Sawyer memenangkan Penghargaan Nebula (1995), Penghargaan Hugo (2003), dan John W. Campbell Memorial Award (2006).

Sawyer lahir di Ottawa dan sekarang bermukim di Mississauga, Ontario.



</doc>
<doc id="2501887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501887" title="Ki Ageng Kutu">
Ki Ageng Kutu

Ki Ageng Kutu adalah salah seorang tokoh yang ada dalam kisah berdirinya wilayah Ponorogo. Dalam hal ini dia adalah salah satu penguasa di daerah Wengker yang bertindak sewenang-wenang kepada masyarakat yang dipimpinnya.

Ki Ageng Kutu memiliki nama lain Ki Demang Suryongalam. Ki Demang Suryongalam adalah kerabat Prabu Brawijaya V yang berkuasa atas daerah Wengker. Ketika Prabu Brawijaya menobatkan Raden Patah sebagai pemimpin daerah Demak, Ki Ageng Kutu merasa kecewa karena dia merasa seharusnya dirinyalah yang lebih pantas untuk menyandang jabatan tersebut. Karenanya ketika terjadi peperangan di Majapahit, Ki Ageng Kutu memilih untuk pergi dan pada akhirnya mendirikan padepokan di daerahnya, Wengker. Daerah kekuasaannya di masa lalu, kademangan Suru Kubeng, sekarang menjadi nama sebuah desa yaitu Desa Kutu, Kecamatan Jetis, Ponorogo. Ki Ageng Kutu adalah seseorang ahli sihir. Dia sakti dan berilmu tinggi. Bahkan dia memiliki dua buah keris yang menjadi andalannya, yaitu Kyai Jabadras dan Kyai Condong Rawe.

Di daerah pelariannya, yaitu Wengker, Ki Ageng Kutu cukup sukses untuk membangun sebuah daerah kekuasaan. Karena hal inilah dianggap sebagai ancaman bagi Raden Patah yang kemudian mengutus Raden Batoro Katong dan para pengawalnya untuk membentuk sebuah daerah kekuasaan di daerah Wengker.

Pada zaman dahulu masyarakat di daerah itu tidak percaya akan ada Sang Hyang Tunggal. Hal ini diakibatkan karena adanya ulah dari Ki Ageng Kutu. Melalui padepokannya dia mendidik putra-putri daerah dengan berbagai macam ilmu, di antaranya ilmu kanuragan, filsafat, dan seni. Salah satu sumber menyebutkan bahwa Reog adalah ciptaan dari Ki Ageng Kutu. Namun sebenarnya awalnya kesenian ini dibuat sebagai kritik atas Prabu Brawijaya yang ditundukkan oleh rayuan wanita. Karena kesenian yang diciptakannya melambangkan sebuah seni barongan yang menampilkan sosok kepala harimau sebagai simbol raja Majapahit yang ditunggangi merak sebagai simbol putri Campa.

Ki Ageng Kutu memiliki tiga orang anak, yaitu Niken Gandini yang nantinya akan menjadi istri dari Raden Batoro Katong. Kedua anak lainnya adalah Suryodono dan Suryodoko yang nantinya juga akan menjadi pengikut dari Raden Batoro Katong sepeninggal ayahnya. Suryodono menjadi pengawal pribadi Raden Batoro Katong dan berganti nama menjadi Suromenggolo. Suryodoko menggantikan ayahnya memimpin Suru Kubeng dan dikenal dengan nama Surohandoko.

Setiba di Wengker terjadi pertarungan tak terelakkan di antara Raden Batoro Katong dan Ki Ageng Kutu. Namun berakhir seri karena keduanya memiliki kesaktian yang sebanding. Hingga pada akhirnya Raden Batoro Katong mencari taktik lain. Ketika Ponorogo telah berdiri di bawah pimpinan Raden Batoro Katong, Ki Ageng Kutu dan para bekel (pimpinan desa)merasa tidak senang. Sehingga mereka melakukan perlawanan terhadap kekuasaan Raden Batoro Katong. Terlebih karena perbedaan keyakinan yang dibawa oleh Raden Batoro Katong, kebanyakan dari mereka beragama Buddha dan Brahma. Golongan ini melakukan banyak hal untuk menyulitkan pemerintahan dan penguasa yang ada. Bahkan tak jarang melakukan penyerangan dan pemberontakan terhadap pemerintah. Akhirnya dengan taktik yang dilakukan oleh Batoro Katong melalui Nawangsari yang menjadi mata-mata. Namun di lain sisi, Raden Batoro Katong mendekati dan menikahi anak gadis Ki Ageng Kutu yaitu Niken Gandini untuk bisa mengambil pusaka Ki Ageng Kutu. Ki Ageng Kutu mampu ditaklukkan berkat hilangnya pusaka yang dimiliki olehnya. Ki Ageng Kutu kalah dan menghilang pada Jumat Wage. Tempat menghilangnya Ki Ageng Kutu ini disebut Gunung Bacin yang terletak di daerah Kecamatan Bungkal.

Warga merasa marah kepada Raden Batoro Katong karena dianggap telah membunuh Ki Ageng Kutu. Untuk meredam ini, Raden Katong mengaku kepada warga bahwa Ki Ageng Kutu mengalami moksa. Selain itu Raden Batoro Katong mengaku bahwa dia adalah manusia setengah dewa. Sehingga inilah asal mula dia memiliki 'batoro' di tengah namanya yang melambangkan sifat kedewaannya.


</doc>
<doc id="2501888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501888" title="P. Ramdas">
P. Ramdas

P. Ramdas (1933–2014) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India yang dikenal karena filmnya "Newspaper Boy" yang dipengaruhi oleh neorealisme Italia. Ia meraih Penghargaan J. C. Daniel pada 2007.
Ia adalah mantan murid Church Mission Society High School, Thrissur (CMSHSS, Thrissur)



</doc>
<doc id="2501891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501891" title="Fürstenzug">
Fürstenzug

Fürstenzug (bahasa Indonesia: Prosesi Pangeran) di Dresden, Jerman, adalah sebuah mural besar yang dipasang sebagai prosesi penguasa Sachsen. Awalnya dilukis antara tahun 1871 dan 1876 untuk merayakan peringatan 800 tahun Wangsa Wettin, keluarga penguasa Sachsen. Untuk membuat karya ini tahan terhadap cuaca, mural ini diganti dengan sekitar 28.000 ubin porselen Meissen pada tahun 1904 hingga 1907. Dengan panjang , mural ini diketahui sebagai karya seni porselen terbesar di dunia. Mural ini menampilkan potret leluhur dari 35 "margrave", elektor, adipati dan raja-raja dari Dinasti Wettin antara tahun 1127 dan 1904.

Fürstenzug terletak di dinding luar "Stallhof" (Halaman Kandang Kuda) dari Istana Dresden.

Hingga tahun 1589, dinding luar "Stallhof" (Halaman Kandang Kuda) yang baru dibangun dari Istana Dresden sudah dihiasi dengan lukisan dinding.

Untuk merayakan peringatan 800 tahun Wangsa Wettin pada tahun 1889, direncanakan pembuatan mural skala besar menggunakan bahan semen. Mural ini dibuat oleh seniman Wilhelm Walther antara tahun 1871 dan 1876. Karena kualitas gambar yang cepat memburuk, mural ini diganti dengan sekitar 23.000 ubin porselen Meissen pada tahun 1904 hingga 1907. Mural inu menggambarkan 35 margrave, elektor, adipati dan raja-raja Sachsen mulai dari Konrad dari Meißen, yang memerintah pada abad ke-12, hingga George Saxony yang adalah hanya menjadi raja selama dua tahun di abad ke-20. Satu-satunya yang tercantum adalah Heinrich I von Eilenburg (c. 1089) dan raja terakhir Sachsen, Frederick Augustus III, yang memerintah dari tahun 1904 hingga 1918. Juga ditampilkan adalah 59 ilmuwan, seniman, pengrajin, anak-anak, dan petani.

Hanya terjadi kerusakan kecil pada ubin porselen saat kejadian pengeboman Dresden pada tanggal 13 Februari 1945.

35 bangsawan, margrave, elektor, adipati dan raja-Raja, ditampilkan sedang menunggangi kuda sementara para prajurit dan orang-orang lain yang mengiringi mereka berjalan kaki. Nama dari masing-masing penguasa tertulis di bawah gambarnya masing-masing. Semua orang digambarkan mengenakan pakaian kontemporer.

Fürstenzug memiliki ukuran panjang dan tinggi . Karena terdapat 18 jendela di bagian atas, daerah yang tertutup ubin hanya berukuran 968 meter persegi. Masing-masing ubin berukuran dan . Oleh karena itu, dibutuhkan sekitar 23.000 ubin untuk ditempatkan di dinding.





</doc>
<doc id="2501892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501892" title="Parasite (novel Grant)">
Parasite (novel Grant)

Parasite adalah sebuah novel fiksi ilmiah yang ditulis oleh Mira Grant (pseudonim dari pengarang Amerika Seanan McGuire). Novel tersebut dirilis pada 29 Oktober 2013 oleh Orbit Books dan merupakan volume pertama dari trilogi Parasitology. Dua buku lainnya dalam serial tersebut adalah "Symbiont" (25 November 2014) dan "Chimera" (24 November 2015).



</doc>
<doc id="2501894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501894" title="K. Raghavan">
K. Raghavan

K. Raghavan () (), yang lebih dikenal sebagai Raghavan Master, adalah seorang komponis musik Malayalam. Bersama dengan G. Devarajan, V. Dakshinamoorthy dan Baburaj, Raghavan sering disebut renaisans dari musik film Malayalam. Ia adalah pionir dalam pengkontribusian lagu-lagu film Malayalam dengan dada dan gayanya sendiri. Ia mengkomposisikan sekitar 400 lagu dalam sinema Malayalam dan aktif dalam industri film Malayalam selam sekitar empat dekade.



</doc>
<doc id="2501898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501898" title="Seanan McGuire">
Seanan McGuire

Seanan McGuire (dibaca SHAWN-in) () adalah seorang pengarang dan filker Amerika. Pada 2010, ia dianugerahi John W. Campbell Award for Best New Writer oleh World Science Fiction Convention. Novella buatannya "Every Heart a Doorway" meraih Penghargaan Nebula untuk Novella Terbaik tahun 2016, Penghargaan Hugo untuk Novella Terbaik tahun 2017, dan Penghargaan Locus untuk Novella Terbaik tahun 2017.





</doc>
<doc id="2501900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501900" title="Parlemen Montenegro">
Parlemen Montenegro

Parlemen Montenegro (Montenegro: "Skupština Crne Gore", Скупштина Црне Горе) adalah lembaga legislatif unikameral dari Montenegro. Saat ini Parlemen memiliki 81 anggota yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Setelah referendun kemerdekaan tahun 2006, Parlemen menyatakan kemerdekaan Montenegro pada tanggal 3 Juni 2006. Sistem pemilihan anggota parlemen di Montenegro menggunakan sistem perwakilan proporsional.
Saat ini Ketua Parlemen Montenegro adalah Ivan Brajovic (SD) dengan Wakil Ketua Branimir Gvozdenović (DPS) dan Genci Nimanbegu (FORCA). Umumnya, partai oposisi akan diberikan sisa kursi Wakil Ketua. Hanya saja, saat ini tidak dijabat oleh siapapun karena sedang berlangsung boikot dari 39 anggota parlemen partai oposisi karena adanya dugaan kecurangan pemilu yang terjadi selama pemilihan parlemen terbaru.

Parlemen Montenegro pertama didirikan oleh mandat dari Konstitusi Kerajaan Montenegro pada tahun 1905 dengan nama Majelis Rakyat "(Narodna skupština)." Parlemen tersebut memiliki peran legislatif yang dibatasi oleh Knjaz (Pangeran). Sidang paripurna pertama parlemen tersebut diadakan pada tahun 1906. Setelah aneksasi Kerajaan Montenegro oleh Kerajaan Yugoslavia pada tahun 1918, Parlemen Montenegro dibubarkan sampai Perang Dunia II.
Parlemen kembali didirikan pada tahun 1944 dengan nama "Majelis Antifasis Montenegro untuk Pembebasan Nasional (CASNO)", yang kemudian berganti nama menjadi "Majelis Nasional Montenegro", dan kemudian "Majelis Nasional", yang bertahan sampai tahun 1946, ketika Majelis baru dipilih di Republik Federal Montenegro, republik konstituen di dalam RFS Yugoslavia. Parlemen saat ini merupakan parlemen ke-23 sejak pendirian Parlemen.

Parlemen menunjuk Perdana Menteri yang dicalonkan oleh Presiden, serta mengangkat para menteri yang dipilih oleh Perdana Menteri. Parlemen juga mengesahkan semua undang-undang di Montenegro, meratifikasi perjanjian internasional, menunjuk hakim pengadilan, mengesahkan anggaran dan melakukan tugas-tugas lain yang ditetapkan pada Konstitusi. Parlemen dapat mengajukan mosi tidak percaya terhadap Pemerintah dengan suara mayoritas dari anggota.

Anggota parlemen memiliki masa jabatan empat tahun. Satu anggota parlemen mewakilkan 6.000 pemilih. Jumlah anggota parlemen akan menyesuaikan populasi penduduk di Montenegro (pada pemilu 2016 terdapat 81 anggota parlemen, sedangkan pada pemilu sebelumnya hanya terdapat 74 anggota parlemen).

Parlemen saat ini memiliki 81 anggota yang dipilih dengan metode D'hondt untuk masa jabatan empat tahun.

Sebanyak 81 kursi Parlemen Montenegro dipilih dalam satu daerah pemilihan nasional dengan perwakilan proporsional daftar tertutup. Kursi dialokasikan dengan menggunakan metode D'hondt dengan ambang batas parlemen sebesar 3%. Namun, kelompok minoritas yang jumlahnya minimal 15% dari penduduk di munisipalitas akan diberikan keringanan dengan ambang batas parlemen menjadi 0,7%. Untuk etnis Kroasia, jika tidak ada melewati ambang batas 0.7%, maka calon dengan suara terbanyak akan memenangkan satu kursi jika menerima lebih dari 0.35% suara.

Pemilu diadakan pada 16 Desember 2016 dan pemilu berikutnya akan diadakan pada tahun 2020.


</doc>
<doc id="2501902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501902" title="A. Vincent">
A. Vincent

Aloysius Vincent () adalah seorang sinematografer India dan sutradara perfilman Malayalam, Tamil, Telugu dan Hindi. Dari pertengahan 1960an, ia menyutradarai sekitar 30 film termasuk film-film Malayalam terkenal "Bhargavi Nilayam", dan "Murappennu".


</doc>
<doc id="2501907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501907" title="Out of the Silent Planet">
Out of the Silent Planet

Out of the Silent Planet adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya pengarang Inggris C. S. Lewis, yang diterbitkan pada 1938 oleh John Lane, The Bodley Head. Lima tahun kemudian, karya tersebut diterbitkan di AS (MacMillan, 1943). Dua sekuel diterbutkan pada 1943 dan 1945, merampungkan apa yang disebut Cosmic Trilogy atau The Space Trilogy.




</doc>
<doc id="2501908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501908" title="P. Bhaskaran">
P. Bhaskaran

Pulloottupadathu Bhaskaran alias P. Bhaskaran (), adalah seorang penyair, pembuat lirik lagu-lagu film Malayalam dan pembuat film Malayalam. Ia menulis lebih dari 3000 lagu untuk sekitar 250 film. Ia juga menyutradarai 44 film fitur Malayalam dan 3 dokumenter, memproduksi 6 film fitur dan berakting dalam beberapa film. Untuk seluruh kontribusinya pada sinema Malayalam, ia dianugerahi Penghargaan J. C. Daniel oleh Pemerintah Kerala.

Ia juga merupakan jurnalis dan karyawan All India Radio sebelum aktif dalam industri film. Ia dikenal karena memakai bahasa yang sederhana dalam lagu-lagu dan puisi-puisinya.




</doc>
<doc id="2501929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501929" title="Forever Peace">
Forever Peace

Forever Peace adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1997 karya Joe Haldeman. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Nebula, Penghargaan Hugo dan John W. Campbell Memorial Award pada 1998.



</doc>
<doc id="2501930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501930" title="Kapal penjelajah Jepang Kako">
Kapal penjelajah Jepang Kako

Sejarah militer pada masa Perang Dunia 2 yang dimilikinya sangat identik dengan , karena mereka berdua sama-sama tergabung dalam Divisi Penjelajah ke-6 dan misinya pun sama semua, termasuk juga ketika bergabung dalam Armada Mikawa. Perbedaannya hanyalah bahwa Kako sebulan lebih cepat meninggalkan medan perang selamanya dibandingkan , karena sebuah insiden torpedo kapal selam Amerika yang diakibatkan oleh lengahnya pengawasan yang diperintahkan oleh Laksamana Madya Aritomo Goto di penjelajah , pada saat akan melanjutkan perjalanan ke Kavieng sehari setelah kemenangan di Pertempuran Pulau Savo.

Kako dan saudarinya, adalah kapal penjelajah berat generasi pertama yang memiliki kecepatan tinggi dalam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dibangunnya mereka berdua dimaksudkan oleh Angkatan Laut Jepang untuk menandingi milik US Navy dan milik Royal Navy.

Kako lahir pada 4 April 1925 di Kobe dan merupakan adik dari . Berbeda dari kakaknya yang memulai kariernya baru ketika Perang Pasifik pecah, Kako sudah mulai aktif pada masa-masa konfrontasi Jepang dengan China meskipun hanya melakukan latihan-latihan manuver dan operasi militer minor di perairan Tiongkok. Kako dimasukkan pada Skuadron ke-5 sampai tahun 1933. Kako dan kakaknya sempat mengalami refit pada 1929 sampai 1930, meningkatkan kemampuan anti-udaranya dan sedikit mengubah penampilannya. Namun, ia dan ditetapkan sebagai kapal cadangan dan harus siaga di Jepang sampai Perang Dunia 2 dimulai.

Kako mulai mendapatkan rekonstruksi besar besaran pada Juli 1936 di Sasebo Navy Yard yang selesai pada 27 Desember 1937. Pada saat itu 6 meriam laras tunggal diganti dengan tiga meriam laras ganda.

Pada akhir 1941, Kako membentuk Divisi Penjelajah ke-6 dari Armada Pertama dibawah pimpinan Laksamana Madya Aritomo Goto bersama dengan , dan . Saat penyerangan Pearl Harbor ia melakukan dukungan saat Invasi Guam.

Dari 18 Januari 1942,Divisi Penjelajah ke-6 ditugaskan untuk mendukung pendaratan tentara Jepang di Rabaul, Britania Baru, Kavieng, Irlandia Baru dan patroli sekitar Kepulauan Marshall.

Pada Maret dan April 1942, Divisi Penjelajah ke-6 membantu Divisi Penjelajah ke-18 dalam melakukan dukungan pendaratan pasukan di Kepulauan Solomon, Pulau Shortland, Kieta, Pulau Manus, Kepulauan Admiralty dan Tulagi dari basis di Rabaul.
Saat di Shortland, Kako sempat mengalami serangan dari 4 pesawat Boeing B-17 Flying Fortress tapi tidak mengalami kerusakan sedikitpun.

Pada Pertempuran Laut Karang, Divisi Penjelajah ke-6 berangkat dari Shortland dan bertemu kapal induk ringan . Naasnya, pada 11:00 mengalami serangan dari & dan tenggelam.
Keesokannya serangan dari 2 kapal induk Amerika tadi mengenai dan mengalami kerusakan berat. Dengan dan tak mengalami kerusakan, ia mengawal Shokaku ke Truk untuk menjalani perbaikan, sementara Kako & melakukan bantuan ke konvoi yang mundur saat invasi Port Moresby.

Setelah mengisi bahan bakar di Shortland pada 9 Mei, Kako terdampar di daerah terumbu karang dekat Queen Carola Harbor, tetapi ia segera dibebaskan. Kako kembali ke Arsenal Angkatan Laut Kure pada 22 Mei 1942 untuk perbaikan dan menuju Truk lalu ke Teluk Rekata dan Pulau Santa Isabel untuk melakukan patroli.

Saat reorganisasi massal di tubuh Armada Kekaisaran Jepang pada 14 Juli 1942, Kako tergabung pada Armada Kedelapan bersama , , , , dan 2 penjelajah ringan ( dan ) dan 4 kapal perusak dibawah pimpinan Mikawa Gunichi.

Pada 8 Agustus 1942, Guadalkanal Utara, Kako meluncurkan Aichi E13A1 "Jake" untuk melakukan pengintaian, tetapi tertembak jatuh oleh SBD milik . Ini terjadi sesaat sebelum Pertempuran Kepulauan Savo dimulai.
Pada 9 Agustus Divisi Penjelajah ke-8 melakukan pertempuran malam,pada 23:00 dan Kako meluncurkan pesawat apung pengintai, dan menjatuhkan suar untuk menerangi kapal Amerika seketika kapal-kapal Jepang melakukan tembakan.
Mereka berhasil menenggelamkan , , dan . Sementara penjelajah dan perusak & mengalami kerusakan.

Tembakan dari Kako berhasil mengenai hangar dan meledakan semua pesawat apungnya. Di sisi Jepang, terkena tembakan 3x, 2x, 1x sementara dan Kako tidak terkena serangan sama sekali.

Pada 10 Agustus, 4 kapal dari Divisi Penjelajah ke-6 pergi menuju ke Kavieng tanpa kawalan dari kapal perusak. Sementara sisa-sisa dari Armada Penyerang kembali ke Rabaul. Pada 06:50 kapal selam Amerika melihat Divisi Penjelajah ke-6 melintas kurang dari dan menembakan 4 torpedo dari di barisan belakang, yang naasnya, posisi dimana Kako berada.

Pada 07:08, 3 torpedo mengenai Kako. Yang pertama mengenai turet starboard nomor 1-nya, yang ke-dua di buritan yang merupakan ruangan magazen dan pendidihnya. Semua lubang port-nya terbuka sehingga dalam 5 menit, ia terbalik dan meledak saat air laut masuk ke ruangan pendidihnya.

Kako tenggelam pada tanggal 10 Agustus 1942 di di laut Pulau Simbari pukul 07:15 ke kedalaman . , dan menyelamatkan Kapten Takahashi dan sebagian besar awak Kako, tetapi tiga puluh empat awaknya tewas.

" Kako " dihapus dari daftar angkatan laut pada 15 September 1942.


</doc>
<doc id="2501933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501933" title="Abhayadev">
Abhayadev

Abhayadev () adalah seorang penyair dan pembuat lirik asal India pada 1970an dalam perfilman Malayalam. Ia menulis lirik-lirik dari sekitar 500 film dan dialog untuk 25 film Malayalam.


</doc>
<doc id="2501936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501936" title="Startide Rising">
Startide Rising

Startide Rising adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1983 karya penulis Amerika David Brin, buku kedua dari enam set dalam Uplift Universe (didahului oleh "Sundiver" dan disusul oleh "The Uplift War"). Karya tersebut meraih Penghargaan Hugo sekaligus Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik.



</doc>
<doc id="2501940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501940" title="Mauritshuis">
Mauritshuis

Mauritshuis (; ) adalah sebuah museum seni di Den Haag, Belanda. Museum ini menyimpan Kabinet Lukisan Kerajaan yang terdiri dari 841 objek, sebagian besar lukisan Zaman Keemasan Belanda. Koleksi tersebut berisi karya-karya oleh Johannes Vermeer, Rembrandt van Rijn, Jan Steen, Paulus Potter, Frans Hals, Jacob van Ruisdael, Hans Holbein the Younger, dan lainnya. Awalnya, bangunan abad ke-17 adalah kediaman Pangeran John Maurice dari Nassau. Bangunan ini sekarang merupakan properti pemerintah Belanda dan masuk dalam daftar 100 situs warisan Belanda teratas.

Pada tahun 1631, John Maurice, Pangeran Nassau-Siegen, sepupu dari "stadtholder" Frederick Henry, membeli sebidang tanah yang berbatasan dengan Binnenhof dan kolam Hofvijver yang berdekatan di Den Haag, pada saat itu merupakan pusat politik Republik Belanda. Pada bidang tanah tersebut, Mauritshuis dibangun sebagai sebuah rumah antara tahun 1636 dan 1641, pada masa kegubernuran John Maurice di Brasil Belanda. Bangunan bergaya Klasik Belanda ini dirancang oleh arsitek Belanda Jacob van Campen dan Pieter Post. Bangunan dua lantai ini sangat simetris dan memiliki empat apartemen dan sebuah aula besar. Setiap apartemen dirancang beserta sebuah ruang depan, kamar, kabinet, dan tempat penggantungan jas. Awalnya, bangunan ini memiliki kubah, yang hancur dalam kebakaran tahun 1704.

Setelah kematian Pangeran John Maurice pada tahun 1679, rumah tersebut dimiliki oleh keluarga Maes, yang menyewakan rumah tersebut kepada pemerintah Belanda. Pada tahun 1704, sebagian besar interior Mauritshuis hancur karena kebakaran. Bangunan itu dipulihkan antara tahun 1708 dan 1718. Bangunan itu dipugar antara tahun 1708 dan 1718.

Pada tahun 1774, sebuah galeri seni terbuka untuk umum didirikan di tempat yang sekarang menjadi Galeri Pangeran William V. Koleksinya dirampas oleh orang Prancis tahun 1794 dan hanya sebagian yang diperoleh kembali tahun 1808. Ruang galeri kecil itu ternyata terlalu kecil, namun pada tahun 1820, Mauritshuis dibeli oleh negara Belanda untuk keperluan penyimpanan Kabinet Lukisan Kerajaan. Pada tahun 1822, Mauritshuis dibuka untuk umum dan menjadi tempat penyimpanan Kabinet Lukisan Kerajaan dan Kabinet Benda Langka Kerajaan. Pada tahun 1875, seluruh museum dapat digunakan untuk tempat lukisan-lukisan.



</doc>
<doc id="2501950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501950" title="Igor Dodon">
Igor Dodon

Igor Dodon (; ; lahir 18 Februari 1975) adalah politikus Moldova yang menjabat sebagai Presiden Moldova ke-5 sejak 23 Desember 2016. Sebelumnya, dia adalah pemimpin Partai Sosialis Republik Moldova. Ia menjabat sebagai Menteri Perdagangan dan Ekonomi pada pemerintahan Vasile Tarlev dan Zinaida Greceanîi dari September 2006 hingga September 2009 dan anggota Parlemen Moldova dari tahun 2009 hingga 2016.

Igor Dodon lahir pada 18 Februari 1975 di desa Sadova, Călărași, Republik Sosialis Soviet Moldavia. Dia belajar ekonomi di Universitas Pertanian Negeri Moldova dan menerima gelar doktor pada tahun 1998 dari Akademi Ilmu Ekonomi Moldova.
Dari tahun 1997 hingga 2005, ia bekerja sebagai asisten profesor dan dosen di bidang akademik.

Ia telah menikah dan memiliki tiga anak. Selain bahasa asalnya Moldova, ia juga bisa berbahasa Rusia, Prancis, dan Inggris.

Dodon diangkat menjadi Wakil Menteri Perdagangan dan Ekonomi di bulan Mei 2005 pada kabinet Tarlev kedua. Ia menjabat sebagai Menteri Perdagangan dan Ekonomi di bulan September 2006. Dia menjabat posisi ini sampai bulan September 2009, ketika pemerintahan Zinaida Greceanîi berakhir. Dodon juga memegang jabatan sebagai Wakil Perdana Menteri di bawah Greceanîi dari tahun 2008 sampai dengan 2009.

Pada bulan Juni 2011, Dodon kalah dengan Dorin Chirtoacă dalam pemilihan wali kota Chisinau. Ia memperoleh 49,4% suara.

Pada November 2011, Dodon keluar dari Partai Komunis Republik Moldova (PCRM). Ia berharap bahwa ada kesepakatan kerja dengan Aliansi untuk Integrasi Eropa yang berkuasa untuk memilih presiden dan mengakhiri krisis konstitusional yang telah berlangsung sejak pengunduran diri Vladimir Voronin pada tahun 2009. Greceanîi dan Veronica Abramciuc keluar dari partai pada saat yang sama. Pada tanggal 18 Desember 2011, Dodon bergabung dengan Partai Sosialis Republik Moldova (PSRM) dan terpilih sebagai ketua partai.

Pada tanggal 16 Maret 2012, tiga mantan anggota partai komunis (Dodon, Greceanîi dan Abramciuc) memilih calon presiden dari Aliansi untuk Integrasi Eropa (AIE), Nicolae Timofti sebagai Presiden Moldova. Kemudian, Dodon menyatakan bahwa ia menyesal telah memilih Timofti.

Setelah ia terpilih sebagai Presiden Moldova, Dodon mengundurkan diri sebagai ketua PSRM dan keluar dari partai karena kontitusi mengharuskan presiden tidak boleh menjadi anggota partai. Ia digantikan oleh Zinaida Greceanîi sebagai pemimpin sementara.

Igor Dodon dianggap sebagai politikus pro-Rusia dan mendukung federalisasi Moldova.

Pada tahun 2010, Partai Komunis (PCRM) mulai mempromosikan bendera resmi baru Moldova. Pada Maret 2012, Igor Dodon dan Partai Sosialis (PSRM) menggandeng PCRM untuk mengadakan referendum untuk mengubah bendera Moldova yang mirip dengan Rumania dengan lambang negara Moldova menjadi bendera dengan warna merah-biru. Bendera yang diusulkan dianggap sebagai "niatan politik murni".

Pada November 2012, Dodon mengunggah foto profil di Facebook dengan menunjukkan dia mengenakan pakaian yang dijahit dengan bet bendera Rusia. Ia dikritik karena dugaan Rusofilia.

Pada November 2014, politiikus sosialis etnis Rusia  (
) menuduh Igor Dodon menjadi "alat dari skenario yang akan menyebabkan 'pertumpahan darah' di Moldova", dan menjuluki Partai Sosialis sebagai "pelayan negara lain" seperti Rusia. Dia juga menuduh partai menjadi ancaman bagi "perdamaian, stabilitas dan keberadaan" Republik Moldova.

Pada Oktober 2016, selama kampanye pemilihan presiden, Igor Dodon menegaskan bahwa Krimea, penyebab sengketa wilayah antara Rusia dan Ukraina, "adalah wilayah Federasi Rusia". Pada Januari 2017, Dodon menyatakan bahwa Moldova tidak akan mengakui Krimea milik Rusia dan menekankan bahwa "kita perlu membangun persahabatan dengan Ukraina, kita perlu untuk memecahkan masalah Transnistria."

Pada 17 Oktober 2017, Mahkamah Konstitusi Moldova memutuskan bahwa Dodon bisa diskors dari jabatannya karena gagal mengambil sumpah Menteri Pertahanan Eugen Sturza.



</doc>
<doc id="2501959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501959" title="Cokelat Belgia">
Cokelat Belgia

Cokelat Belgia (, ) adalah cokelat yang diproduksi di Belgia. Sebuah industri besar sejak abad ke-19, saat ini merupakan bagian penting ekonomi negara dan budaya Belgia.

Sementara bahan baku yang digunakan dalam produksi cokelat tidak berasal dari Belgia, negara ini memiliki hubungan dengan produk cokelat yang berasal dari awal abad ke-17. Industri ini berkembang secara besar-besaran pada abad ke-19, memperoleh reputasi internasional dan, bersama dengan Swiss, menjadi salah satu produsen terpenting komoditas ini di Eropa. Meskipun industri ini telah diatur oleh undang-undang sejak tahun 1894, tidak ada standar universal agar cokelat bisa diberi label "Belgia". Standar yang paling umum diterima menetapkan bahwa produksi cokelat tersebut harus benar-benar dilakukan di Belgia.

Hubungan Belgia dengan cokelat dapat ditelusuri hingga ke tahun 1635 ketika negara tersebut berada dalam pendudukan Spanyol tak lama setelah cokelat dibawa ke Eropa dari Mesoamerika. Menjelang pertengahan abad ke-18, cokelat menjadi sangat populer di kalangan kelas atas dan menengah, terutama dalam bentuk cokelat panas. Di antaranya adalah Karl-Alexander dari Lorraine, gubernur Austria wilayah tersebut. Dari awal abad ke-20, negara tersebut berhasil mengimpor sejumlah besar kakao dari koloninay di Afrika, Kongo Belgia. Namun, bertentangan dengan pendapat umum, koloni-koloni Belgia tidak memainkan peranan penting dalam pendirian industri cokelat Belgia. Pada tahun 1900, cokelat semakin terjangkau bagi kelas pekerja Belgia. Menurut sebuah penelitian, Belgia pertama kali mulai mengekspor lebih banyak cokelat daripada yang diimpornya pada tahun 1960-an, di mana ekspor "cokelat Belgia" tumbuh secara eksponensial sejak tahun 1980.

Praline merupakan sebuah reka cipta dalam industri cokelat Belgia, demikian juga "ballotin", sejenis pengemasan yang berhubungan dengan cokelat berkualitas tinggi.

Komposisi cokelat Belgia telah diatur oleh undang-undang sejak tahun 1894 tatkala — untuk mencegah pemalsuan cokelat dengan lemak berkualitas rendah dari sumber lain — suatu tingkat minimum 35 persen biji kakao murni diberlakukan. Upaya untuk mempeekenalkan standarisasi industri telah mengalami sedikit keberhasilan. Upaya oleh Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC) untuk memperkenalkan standar minimum jumlah pengganti mentega kakao di seluruh Eropa menyebabkan perundingan yang berkepanjangan namun undang-undang tersebut akhirnya diberlakukan, pada tahun 2003, dianggap terlalu lunak di Belgia. Pada tahun 2007, standar kualitas sukarela (di mana sekitar 90 persen produsen cokelat negara tersebut mematuhinya) diperkenalkan oleh Uni Eropa yang menetapkan kriteria tertentu agar sebuah produk dianggap sebagai "cokelat Belgia". Menurut "Kode Cokelat Belgia" ini, pengolahan, percampuran, dan proses "" harus dilakukan di dalam negeri Belgia.





</doc>
<doc id="2501961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501961" title="Daftar Wali Kota Denpasar">
Daftar Wali Kota Denpasar

Berikut adalah Daftar Wali Kota Denpasar dari masa ke masa.
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2501967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501967" title="Iltani">
Iltani

Iltani (skt. 1750 SM), merupakan istri penguasa Aqba-hammu, yang ditemukan di istana Karana. Kelompok utama tablet-tablet dari arsip yang terdiri dari sekitar 200 surat dan catatan administratif, yang secara langsung menyangkut ratu.

Surat-surat tersebut menyatakan bahwa Ratu Iltani bekerja keras di dalam menjalankan industri istana, khususnya tekstil dan makanan, dan kerap harus memenuhi desakan permintaan suaminya untuk barang-barang dan personil. Ia harus berurusan dengan banyak surat dari orang-orang yang meminta bantuan atau sumber daya, dan ia peduli dengan kesehatannya sendiri. Karya Iltani sebagai pengawas bisnis tekstil di istana Rimah terdokumentasi dengan baik di arsip. “Departemen Iltani,” sebagaimana bisnisnya disebut, mempekerjakan 15 orang wanita dan 10 orang pria. Iltani juga terlibat di dalam perdagangan logam; ia sendiri yang menerima tembaga dari bawahannya.

Belassunu adalah saudari Iltani.

Setidaknya terdapat tiga imam "Nadītu" bernama Iltani: saudari Hammurabi, putri Raja Sin-muballit, dan saudari Raja Ammiditana.

Kota dan biara Sippar didokumentasikan dengan baik dan berfungsi sebagai mikrokosmos kehidupan wanita, terutama imam-imam wanita, pada masa Babilonia kuno. Kuil Shamash adalah bangunan yang paling menonjol di Sippar. Hanya wanita yang dapat menjadi imam "Nadītu". Umumnya terdapat sekitar dua ratus "Nadītu" Shamash yang tinggal di biara pada waktu tertentu. Sebagian besar berasal dari keluarga kerajaan atau kelas atas. Iltani, saudari "Nadītu" Raja Hammurabi, mempersembahkan kue kurma di festival. Ia juga menyewakan kebunnya untuk pembayaran kembali pajak dan juga ladangnya ke juru tulis. (140)


</doc>
<doc id="2501975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501975" title="Ineni">
Ineni

Ineni (atau Ini, Inni) merupakan seorang ratu Mesir Kuno yang hidup selama dinasti ke-13 (sekitar 1700 SM).<br>
Ia sejauh ini hanya dikenal dari 21 scarab dan cetakan segel dari Kerma. Ia bergelar Istri Kerajaan Agung dan "ia, yang dipersatukan dengan mahkota putih". Ia adalah salah satu ratu dari Mesir kuno yang namanya ditulis di dalam sebuah cartouche. Pendekatan penulisan nama ini sebelumnya hanya digunakan untuk nama-nama raja dan beberapa putri raja yang memegang jabatan khusus. Nama suami Ineni tidak diketahui dengan pasti, suami dugaannya adalah Raja Merneferre Ay, karena scarabnya serupa dengan gaya raja ini.



</doc>
<doc id="2501976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501976" title="Daftar Wakil Wali Kota Denpasar">
Daftar Wakil Wali Kota Denpasar

Berikut adalah Daftar Wakil Wali Kota Denpasar dari masa ke masa.
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="2501984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501984" title="Mides Pundong">
Mides Pundong

Mides Pundong adalah singkatan dari "bakmi pedes Pundong". Mides dapat dimasak dengan kuah maupun digoreng. Berbeda dengan kebanyakan mie yang dibuat dari tepung terigu, bahan baku mides menggunakan tepung ketela/tapioka."" Ukuran mienya juga lebih besar dari pada mie biasa, karena mie ini dibuat dengan cara diiris bukan digiling. Saat disajikan rasanya kenyal, berwarna kuning bercampur dengan telur ditambah dengan kobis dan timun.


</doc>
<doc id="2501995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501995" title="Pengali Lagrange">
Pengali Lagrange

Pengali Lagrange adalah metode untuk mencari nilai maksimum dan minimum suatu fungsi. Metode ini dinamai dari matematikawan Prancis-Italia Joseph-Louis Lagrange.

Apabila hanya ada satu batasan dan dua pilihan variabel, pertimbangkan permasalahan optimisasi berikut:

Diasumsikan bahwa dan memiliki turunan parsial pertama. Kemudian ditambahkan variabel baru () yang disebut "pengali Lagrange", dan fungsi Lagrange didefinisikan sebagai berikut:

Untuk kasus umum dengan jumlah "n" (variabel) yang sembarang dan jumlah "M" (batasan) yang sembarang, bentuk Lagrangenya adalah:

sekali lagi optimum "f" yang terbatasi sama dengan titik stasioner formula_4


</doc>
<doc id="2501998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501998" title="Brody, Powiat Żary">
Brody, Powiat Żary

Brody adalah sebuah desa di kecamatan Brody, powiat Żary, provinsi Lubusz, Polandia.


</doc>
<doc id="2502031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502031" title="Pertempuran Wilkomierz">
Pertempuran Wilkomierz

Pertempuran Wilkomierz, berlangsung pada tanggal 1 September 1435 di dekat Ukmergė di Kadipaten Agung Lituania. Dengan bantuan unit militer dari Kerajaan Polandia (1385-1569), kekuatan Grand Duke Sigismund Kęstutaitis mengalahkan dengan kuat sekutunya yakni Švitrigaila dan Livonian. Pertarungan tersebut merupakan pertarungan yang menimbulkan Perang Saudara Lithuania (1432-1438). Švitrigaila kehilangan sebagian besar pendukungnya dan dia mengasingkankan diri ke Kadipaten Agung Lituania selatan; dia keluar perlahan-lahan dan barulah tercipta kedamaian ditempat itu. Kerusakan yang ditimbulkan di Ordo Livonian cukup parah, dibandingkan dengan kerusakan saat terjadinya Pertempuran Grunwald melawan pemerintahan Teutonic. Pada dasarnya hal ini membuat kekuatan Livonian mulai melemah dan kurang memainkan peran utama dalam urusan pemerintahan di Lituania.

Pertempuran ini dikenal juga dengan nama "the Battle of Wilkomierz" (Pertempuran Wilkomierz), Vilkomir atau Ukmergė, setelah pertempuran besar di Vilkmergė (Bahasa Polandia: "Wiłkomierz"). Pertempuran ini juga dikenal sebagai Pertempuran Šventoji atau Swienta. Dalam bahasa Lituania, pertempuran ini dikenal sebagai "Pertempuran Pabaiskas". Kata "pabaiskas" berasal dari bahasa Polandia "pobojowisko" yang secara harfiah berarti "lokasi pertempuran". Nama ini mulai digunakan sebagai nama untuk kota Pabaiskas yang ada di sekitar 'Gereja Tritunggal Kudus' ("the Church of the Holy Trinity") yang dibangun di lokasi tersebut pada tahun 1436-1440 oleh Sigismund Kęstutaitis.

Pada bulan Oktober tahun 1430, Vytautas Agung, meninggal dunia tanpa ahli waris. Para bangsawan Lithuania memilih Švitrigaila, saudara Jogaila dan keponakan 'Vytautas' sebagai Grand Duke yang baru tanpa terlebih dahulu berkonsultasi dengan Polandia.
Ini melanggar Union of Horodło tahun 1413, dan membuat marah para bangsawan Polandia. Švitrigaila bersiap untuk perang dan meminta Ksatria Teutonik, Moldavia, dan Golden Horde sebagai sekutunya.

Sigismund Kęstutaitis mengambil alih kekuasaan di Lithuania setelah dia menggulingkan Švitrigaila dalam sebuah kudeta pada tanggal 31 Agustus 1432. Švitrigaila melarikan diri, dan mengasingkan dirinya ke Polotsk, dan dia mengumpulkan pendukungnya dari tanah Slavia yang ada di Kadipaten Duchy Lithuania guna melawan Sigismund.

Ksatria Teutonis diam-diam mendukung Švitrigaila terutama melalui pendukungnya yang ada di Livonia.. Švitrigaila dan Sigismund kemudiannya terlibat dalam perang saudara. Pada bulan Desember 1432 tentara mereka bertempur dalam Pertempuran Ašmena; Švitrigaila dikalahkan, namun kemenangan itu tidak ditentukan. Pada tahun 1433 berkerja sama dengan ksatria Livonia, Švitrigaila menggerebek Lida, Kreva, Eišiškės dan menghancurkan daerah sekitarnya termasuk Vilnius, Trakai, dan Kaunas. Setelah kematian Jogaila pada tahun 1434, Ksatria Teutonik melanjutkan perang mereka melawan Polandia. Secara total, Švitrigaila dan Livonia mengorganisir enam serangan ke Lithuania, yang terakhir menghasilkan Pertempuran Wilkomierz.

Švitrigaila memerintahkan pasukannya yang terdiri dari sekitar 11.000 orang: Lithuania dan orang Rutenia Ortodoks dari Polotsk, Vitebsk, Smolensk, Kiev, Volhynia, Ksatria Livonia dan dengan keberanian mereka, setidaknya ada 500 orang Tatar dari Golden Horde, dan beberapa Ksatria Teutonik yang ikut mendukung mereka. Mungkin ada beberapa orang Hussite yang ikut medukung, saat dia mendaftarkan keponakannya Sigismund Korybut, seorang yang terhormat, menjadi pemimpin militer selama Perang Hussite. Ini disebabkan oleh kekuatan Sigismund Kęstutaitis mungkin masih kecil pada masa itu. Anaknya Michael Žiggantantis ditugaskan untuk merintahkan pasukan Lithuania dari Samogitia, Podlaskie, Hrodna, Minsk dan Jakub Kobylański bertanggung jawab atas pasukan Polandia (4.000 tentara).

Švitrigaila berhasil melarikan diri ke Polotsk dengan sekitar 30 pengikut. Kerskorff terbunuh dalam pertempuran bersama dengan marsekalnya. Korybut terluka parah dan tertangkap. Dia meninggal beberapa hari kemudian; sejarawan berspekulasi apakah dia meninggal karena luka-luka, tenggelam, atau diracuni. Yang lainnya, termasuk Duke Yaroslav, anak Lengvenis, dan utusan kekaisaran Sigismund de Rota, terbunuh. Banyak kesatria, termasuk satuan unit cadangan perang, juga turut tertawan. Lainnya tenggelam di sungai, seperti Šventoji (Neris). Pemenang memburu korban selamat selama 15 hari.

Pertarungan tersebut mengurangi kekuatan Ordo Livonia, khususnya saat tentaranya dikalahkan, beberapa Grand Master terbunuh, dan banyak perwira senior terbunuh atau dipenjara. Kerusakan yang dialami Orde Livonia yang disebabkan oleh pertempuran sering dibandingkan dengan konsekuensi saat Pertempuran Grunwald (1410) terjadi pada masa Ksatria Teutonik. Perjanjian damai ditandatangani pada tanggal 31 Desember 1435 di Brześć Kujawski. Perintah Teutonik dan Livonia berjanji untuk tidak mencampuri masalah internal Lithuania atau Polandia. Menurut perjanjian tersebut, bahkan Paus atau "Kaisar Romawi Suci" dapat mengeluarkan sebuah Perintah untuk menghentikan aksinya. Ketentuan ini terutama ditujukan untuk melawan Kaisar Romawi Suci Sigismund, dan upaya dalam memainkan Polandia dan Pemerintahan Teutonik terhadap satu sama lain.

Švitrigaila tetap melarikan diri tapi terus melakukan perlawanan. Sekalipun demikian, dia kehilangan kekuatannya di provinsi-provinsi timur Kadipaten Agung Lituania. Pada tahun 1437, dia membuat sebuah kosepakatan: dia akan terus memerintah di Kiev dan Volhynia, wilayah yang masih tetap setia kepadanya, sampai kematiannya; Pada saat itu wilayah tersebut akan jatuh ke tangan Raja Polandia. Karena adanya protes keras dari Sigismund Kęstutaitis, Senat Polandia tidak meratifikasi kesepakatan tersebut. Tahun berikutnya Švitrigaila mundur ke Moldavia. Sigismund menjadi Duke Grand Lithuania yang tak terbantahkan lagi. Namun, pemerintahannya singkat karena dia dibunuh pada 1440.

Sebuah gereja dibangun di medan perang oleh Sigismund Kęstutaitis untuk memperingati kemenangannya. Kota Pabaiskas kemudian berkembang di sekitar gereja itu.


</doc>
<doc id="2502037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502037" title="Sanjeeda Sheikh">
Sanjeeda Sheikh

Sanjeeda Sheikh adalah seorang aktris India yang bekerja di industri televisi Hindi. Dia membuktikan dirinya sebagai salah satu aktris paling populer di industri televisi.

Sanjeeda lahir pada tanggal 20 Desember 1984. Syeikh telah memainkan berbagai peran di sinetron televisi. Dia membuat debut aktingnya sebagai Nimmo di serial TV 2005 "Kyaa Hoga Nimmo Kaa". Setelah itu ia tampil sebagai vamp di 2007 Star Plus seri "Kayamath". Pada tahun yang sama ia berpartisipasi dalam acara pertunjukkan menari "Nach Baliye 3" bersama suami Aamir Ali, pasangan ini memenangkan kompetisi.
Pada tahun 2014 Sheikh muncul sebagai Durga Thakur, seorang wanita muda yang ambisius dan percaya diri, yang mencari keadilan untuk adiknya, di "Ek Hasina Thi". Serial ini merupakan terobosan dalam kariernya karena penampilannya diakui oleh kritikus dan penampil dan merupakan salah satu pertunjukan Star Plus yang paling sukses saat itu.

Pada tahun 2016 ia tampil sebagai Dhani di "Ishq Ka Rang Safed". Itu adalah pertama kalinya saat Sheikh bermain sebagai ibu layar, dari seorang anak berusia 5 tahun.

Pada bulan Maret, 2017 Sheikh muncul sebagai Renya dalam serial web supernatural "Gehraiyaan", di hadapannya Ek Hasina Thi co star Vatsal Sheth. Seri web ini disutradarai oleh sutradara debutan Sidhant Sachdev dan diproduksi oleh rumah produksi Vikram Bhatt. Sekarang, Syekh muncul sebagai Kamini Mathur, seorang superstar, dalam serial berjudul "Love Ka Hai Intezaar" berlawanan dengan Keith Sequeira disiarkan oleh Star Plus. Pertunjukan tersebut awalnya berjudul Kya Tu Meri Lage.

Sheikh lahir pada tanggal 20 Desember 1984 di Kuwait menjadi keluarga Muslim. Aktris tersebut bergeser ke Mumbai untuk membantu temannya memulai sebuah sekolah tari.Pada tanggal 2 Maret 2012 dia menikahi pacarnya yang sudah lama bernama Aamir Ali.

Pada 29 Mei 2017, saudara ipar Sheikh Zakerabanu Zakir Hussain Bagban mengajukan kasus kekerasan dalam rumah tangga terhadapnya, saudara laki-lakinya Anas Abdul Rahim Sheikh dan ibu mereka, Anisha Sheikh. Zakerabanu menuduh bahwa dia berbicara dengan ayahnya melalui telepon pada tanggal 27 Mei ketika trio tersebut mulai meneriakinya dan memukulinya, mengatakan bahwa mereka tidak menginginkan dia di rumah mereka di Mumbai lagi. Keluarga Sheikh mengajukan petisi melawan FIR di Pengadilan Tinggi Ahmedabad. Petisi tersebut menyatakan bahwa Syekh sibuk menembaki hari kejadian tersebut. Pada tanggal 30 Agustus, Sanjeeda Sheikh diberi bantuan sementara dalam kasus tersebut karena Pengadilan Tinggi Ahmedabad membebaskan pengabdian pemberitahuan tersebut.





</doc>
<doc id="2502043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502043" title="MNC Vision">
MNC Vision

MNC Vision (, sebelumnya bernama Indovision, OkeVision dan Top TV) adalah sebuah televisi satelit berlangganan yang diselenggarakan oleh PT MNC Sky Vision Tbk.

Indovision merupakan sebuah stasiun televisi satelit berlangganan yang diselenggarakan oleh PT MNC Sky Vision Tbk (dahulu bernama PT Matahari Lintas Cakrawala). Perusahaan yang didirikan pada tanggal 8 Agustus 1988 ini memulai memasarkan produk jasanya pada awal tahun 1994 dan bertanggung jawab atas pemasaran program pengelolaan serta pelayanan kepada pelanggan.

Pada mulanya Indovision menggunakan jasa satelit Palapa C2 untuk menggunakan transponder dan sistem broadcasting serta menggunakan analog dengan frekuensi C-Band. Namun, kemudian dirancanglah proyek pembuatan dan peluncuran satelit Indostar-1 atau yang kini lebih dikenal dengan nama satelit Cakrawarta-1 yang khusus menggunakan frekuensi S-Band yang lebih tahan terhadap perubahan cuaca, sesuai dengan keadaan daerah tropis pada umumnya serta memiliki jejak jangkauan (footprint) ke seluruh wilayah Indonesia.

Adapun yang bertanggung mengelola dan mengoperasikan satelit tersebut adalah PT Media Citra Indostar yang didirikan pada 22 Juli 1991. Dengan satelit ini, dapat memberikan layanan pendistribusian tayangan saluran-saluran televisi berlangganan lokal dan mancanegara melalui Indovision yang disajikan kepada para pelanggan di Indonesia secara optimal dengan menggunakan dekoder dan antena parabola mini berukuran diameter 80 cm.

Pada tahun 1997, Indovision melakukan inovasi dengan mengubah sinyal penayangannya dari analog menjadi digital. Inovasi ini dapat meningkatkan kualitas penerimaan gambar maupun suara bagi pelanggannya.

MNC Sky Vision bernaung di bawah sebuah induk perusahaan bernama Global Mediacom. Pada awal tahun 2008, MNC Sky Vision meluncurkan produk televisi berlangganan lainnya, OkeVision dan Top TV. Direktur Utama Indovision saat ini adalah Bambang Rudijanto Tanoesoedibjo, yang merupakan kakak kandung dari Hary Tanoesoedibjo, CEO dari MNC.

Pada tanggal 16 Mei 2009, diluncurkan satelit Indostar II/Protostar II untuk menggantikan Indostar I. Satelit ini memiliki 32 transponder, termasuk 10-transponder aktif dan 3 transponder cadangan yang berfungsi sebagai penguat gelombang frekuensi S-Band.

Pada tahun 2014, PT MNC Sky Vision Tbk (MSKY) menyebar perangkat Indovision ke 365 Komando Rayon Militer (Koramil) di derah terpencil. Diharapkan, kegiatan tersebut memudahkan petugas untuk mendapatkan informasi dan hiburan.

Mulai 12 Desember 2017, Indovision, OkeVision dan Top TV resmi berganti nama menjadi MNC Vision.



</doc>
<doc id="2502057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502057" title="Literatur kimia">
Literatur kimia

Literatur kimia dapat diartikan sebagai sumber ataupun acuan yang digunakan dalam berbagai macam aktivitas di dunia pendidikan ilmu kimia. Literatur kimia juga dapat diartikan sebagai rujukan yang digunakan untuk mendapatkan informasi tentang ilmu kimia. Literatur kimia dapat berupa buku ataupun berbagai macam tulisan lainnya.

Literatur kimia sangat dibutuhkan karena untuk menjaga dan mewariskan ilmu pengetahuan atau sains khususnya dalam bidang ilmu kimia bisa terjadi, sehingga bisa dikembangkan oleh generasi selanjutnya. Ilmu yang diwariskan akan terus dipelajari oleh para ilmuawan dari generasi ke generasi dan memotivasi para peneliti melakukan penelitian yang lebih baik dan bagus dibandingkan yang pernah dilakukan oleh peneliti sebelumnya.

Berdasarkan tingkat ketajaman analisis, literatur bisa dibedakan menjadi tiga macam, yaitu literatur primer, sekunder, dan tersier. Literatur primer merupakan karya tulis asli yang memuat sebuah teori atau sebuah gagasan dalam berbagai bidang (misal laporan penelitian, paten, disertasi, makalah, dll). Sementara, literatur sekunder adalah literatur yang meringkas atau mengindeks literatur primer. Adapun literatur tersier, memuat petunjuk untuk mendapatkan literatur sekunder.

Sementara, menurut lokasi penempatan koleksi, literatur dibagi menjadi koleksi umum dan koleksi referensi. Koleksi umum adalah literatur yang terdiri atas berbagai macam buku yang dibuat untuk pembaca tingkat dewasa. Sementara, koleksi referensi merupakan literatur yang berisi sekumpulan informasi yang secara khusus dapat digunakan untuk menjawab berbagai macam pertanyaan yang dimiliki pengguna, misalnya kamus, buku pedoman, dan ensiklopedia.

Terakhir, berdasarkan sifatnya, literatur dibedakan menjadi tiga, yaitu dokumen tekstual, dokumen non-tekstual, dan dokumen campuran. Dokumen tekstual adalah literatur yang berisi berbagai macam teks tertulis yang dapat dibaca, sedangkan dokumen non-tekstual adalah literatur yang tertuang dalam bentuk selain teks (misal gambar, foto, suara). Adapun dokumen campuran, adalah literatur yang merupakan gabungan dari literatur tekstual dan non-tekstual.


</doc>
<doc id="2502072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502072" title="Mohena Singh">
Mohena Singh

Mohena Singh () adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Kirti Naksh Singhania di serial TV "Yeh Rishta Kya Kehlata Hai" di Star Plus.


</doc>
<doc id="2502081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502081" title="Kebangkitan Nasional Estonia">
Kebangkitan Nasional Estonia

Era Kebangkitan Estonia () adalah sebuah periode saat orang Estonia mulai mengetahui dan mengakui diri mereka sebagai sebuah bangsa yang berhak untuk menentukan nasibnya sendiri. Periode ini kira-kira dimulai pada tahun 1850-an dengan mulai diperluasnya hak-hak warga sipil hingga kemerdekaan Republik Estonia pada tahun 1918. Periode akhir masa-masa Uni Soviet tahun 1987–1988 terkadang juga disebut sebagai era kebangkitan.

Meskipun kesadaran kebangsaan Estonia mulai menyebar pada abad ke-19, sebelumnya beberapa orang dari kalangan kelas menengah terpelajar Estonia telah mengalami itu. Pada abad ke-18, istilah "eestlane" sert istilah sebelumnya yaitu "maarahvas" menyebar di antara orang-orang Estonia yang kala itu berada di provinsi-provinsi di bawah Kekaisaran Rusia. Alkitab diterjemahkan ke bahasa Estonia pada tahun 1739 dan beberaa buku serta terbitan yang dikeluarkan dalam bahasa Estonia meningkat dari hanya 18 judul pada tahun 1750-an menjadi 54 judul pada tahun 1790-an. Pada akhir abad ke-18, lebih dari separuh populasi petani dewasa di Estonia melek huruf. Kalangan cendekiawan yang mulai mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Estonia seperti Friedrich Robert Faehlmann (1798–1850), Kristjan Jaak Peterson (1801–1822), dan Friedrich Reinhold Kreutzwald (1803–1882) mulai muncul pada tahun 1820-an. Kalangan elit di Estonia selama ini didominasi oleh kebudayaan dan bahasa Jerman semenjak penaklukan wilayah Baltik di awal abad ke-13. Garlieb Merkel (1769–1850), seorang penulis Jerman baltik, merupakan penulis pertama yang mengakui kesertaraan bangsa Estonia. Ia menjadi sumber bagi inspirasi pergerakan nasional Estonia yang dipengaruhi oleh kebudayaan Jerman Baltik pada paruh awal abad ke-19. Tapi dalam perkembangannya pada pertengahan abad tersebut, orang Estonia di bawah pimpinan beberapa nama seperti Carl Robert Jakobson (1841–1882), Jakob Hurt (1839–1907), dan Johann Voldemar Jannsen (1819–1890) menjadi lebih ambisius dalam tuntutan politiknya dan mulai mencontoh pergerakan nasional Finlandia dan sebagian dari pergerakan pemuda di Latvia. Pencapaian yang berhasil dilakukan di antaranya adalah penerbitan "Kalevipoeg" pada tahun 1862 serta festival lagu yang pertama pada tahun 1869. Pada akhir dekade 1860-an, orang Estonia menjadi enggan untuk berekonsiliasi dengan dominasi politik dan kebudayaan Jerman di wilayah Estonia. Sementara itu, pada masa sebelum upaya-upaya Rusifikasi pada tahun 1880-an hingga 1890-an, pandangan orang Estonia terhadap Kekiasaran Rusia cenderung positif.
Pada tahun 1881, tujuh belas organisasi Estonia menulis sebuah pesan yang ditujukan kepada Tsar Alexander III dari Rusia untuk mendirikan lembaga-lembaga "zemstvo" (yang telah didirikan di sebagian besar daerah Kekaisaran Rusia), dengan perwakilan yang sama antara orang Estonia dan orang Jerman Baltik serta penyatuan administrasi untuk wilayah-wilayah etnis Estonia. "Postimees", surat kabar harian pertama Estonia, mulai beredar pada tahun 1891. Berdasarkan data sensus tahun 1897, orang Estonia memiliki tingkat melek huruf yang tertinggi di Kekaisaran Rusia setelah orang Finlandia di daerah Keharyapatihan Finlandia. Berdasarkan data tersebut, Sekitar 96,1% dari seluruh penduduk penutur bahasa Estonia berusia 10 tahun ke atas di Provinsi Baltik bisa membaca.

Setelah masa Rusifikasi yang dilakukan oleh Kekaisaran Rusia pada tahun 1880-an, nasionalisme Estonia semakin bernuansa politis dengan para cendekiawan menyerukan otonomi yang lebih besar bagi wilayah orang Estonia. Ketika gelombang Revolusi Rusia 1905 mencapai Estonia, orang Estonian menyerukan terhadap didirikannya kebebasan pers, berkumpul, kesetaraan hak suara, serta otonomi nasional. Stabilitas yang mendominasi era 1905 hingga 1917 memungkinkan orang Estonian untuk memajukan keinginan untuk merdeka. Setelah Revolusi Februari 1917, wilayah-wilayah Estonia kini disatukan dalam satu daerah administratif yaitu Kegubernuran Otonom Estonia. Ketika Bolshevik telah berhasil merebut kekuasaan di Rusia dalam Revolusi Oktober 1917 serta diiringi dengan menangnya pasukan Kekaisaran Jerman terhadap Rusia pada Perang Dunia I, Estonia mendeklarasikan kemerdekaannya sebagai sebuah republik pada tanggal 24 Februari 1918.





</doc>
<doc id="2502087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502087" title="Kegubernuran Livonia">
Kegubernuran Livonia

Kegubernuran Livonia (, "Liflyandskaya guberniya"; ; , dari nama wilayah Vidzeme) adalah salah satu Kegubernuan Baltik yang merupakan daerah administrasi dari Kekaisaran Rusia. Daerah Kegubernuran Livonia kini berada di Latvia dan Estonia. Pada tahun 1897, Kegubernuran Livonia terbagi menjadi 9 "kreis" yaitu Kreis Walk, Wenden, Werro, Wolmar, Pernau, Riga, Fellin, Ösel, dan Dorpat.

Setelah Kapitulasi Estonia dan Livonia sebelumnya pada tahun 1710, pada tanggal 28 Jui 1713, Tsar Peter yang Agung mendirikan Kegubernuran Riga () yang mencakup daerah Uyezd Smolensk, Uyezd Dorogobuzh, Uyezd Roslavl, dan Uyezd Vyazma dari Kegubernuran Smolensk.

Swedia secara resmi menyerahkan Livonia Swedia kepada Rusia pada tahun 1721 dengan ditandatanganinya Perjanjian Nystad. Pada tahun 1722, Kabupaten Tartu dimasukkan ke dalam Kegubernuran Riga. Pada tahun 1726, Kegubernuran Smolensk dipisah menjadi kegubernuran sendiri sehingga Kegubernuran Riga kini hanya memiliki lima provinsi yaitu Rīga, Cēsis, Tartu, Pärnu, dan Saaremaa. Pada tahun 1783, daerah Kabupaten Sloka dimasukkan ke dalam kegubernuran. Pada tanggal 3 Juli 1783, Tsarina Yekaterina yang Agung mengatur ulang Kegubernuran Riga menjadi Keletnanan Riga. Baru pada tahun 1796 setelah Pemisahan Polandia Ketiga, daerah ini diganti namanya menjadi Kegubernuran Livonia.

Hingga penghujung abad ke-19, Kegubernuran Livonia tidak diatur menggunakan hukum Rusia melainkan berada di bawah kendali otonom oleh bangsawan Jerman Baltik lokal melalui Landtag Livonia ("Liefländischer Landtag"). Bangsawan Jerman tersebut bersikukuh untuk mempertahankan keistimewaan mereka serta penggunaan bahasa Jerman mereka.

Setelah Revolusi Februari terjadi pada tahun 1917, sebagian dari sisi utara Kegubernuran Livonia digabungkan ke Kegubernuran Estonia untuk membentuk Kegubernuran Otonom Estonia yang kemudian mengeluarkan Deklarasi Kemerdekaan Estonia pada 24 Februari 1918, satu hari sebelum pendudukan Kekaisaran Jerman yang sedang melawan Rusia pada Perang Dunia I.

Dengan disepakatinya Perjanjian Brest-Litovsk pada tanggal 3 Maret 1918, Rusia yang kini dikuasai Bolshevik menyetujui penyerahan daerah Kegubernuran Livonia semenatara selanjutnya melalui persetujian di Berlin pada 27 Agustus 1918, Rusia menarik kendalinya terhadap daerah Kegubernuran Otonom Estonia dan Kegubernuran Livonia.



</doc>
<doc id="2502089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502089" title="Parlemen Albania">
Parlemen Albania

Parlemen Albania () atau Kuvendi adalah lembaga legislatif unikameral di Republik Albania. Parlemen terdiri dari tidak kurang dari 140 anggota yang dipilih untuk masa jabatan empat tahun. Seluruh rakyat memiliki hak pilih yang sama dan memilih dengan surat suara rahasia. Parlemen diketuai oleh seorang Ketua Parlemen, yang dibantu oleh sedikitnya satu wakil ketua. Sistem pemilihan menggunakan perwakilan proporsional. Terdapat 12 daerah pemilihan yang merupakan pembagian administratif negara.

Kewenangan Parlemen tertulis dalam Konstitusi Albania. Parlemen bertanggung jawab untuk mengubah perbatasan negara Albania, mengubah Konstitusi, mengesahkan semua undang-undang, menyetujui anggota kabinet, mengawasi kerja pemerintah, menyatakan perang, memutuskan gencatan senjata, dan mengesahkan anggaran negara. Tugas lain meliputi mengadakan referendum, melakukan pemilu, yang mengawasi kerja lembaga pemerintah dan aparatur sipil lainnya yang bertanggung jawab kepada parlemen, memberikan amnesti, serta tugas-tugas lain yang ditetapkan oleh konstitusi. Parlemen juga memilih Presiden Albania. Ketika seluruh anggota Parlemen terpilih, sidang paripurna pertama akan diadakan selambat-lambatnya 20 hari setelah selesainya pemilu dengan Presiden sebagai ketua. Seluruh undang-undang yang disahkan oleh Parlemen diterbitkan oleh Berita Negara Albania (), yang merupakan berita negara dari Pemerintah Albania.

Sejarah Parlemen bermula dari Lezhe pada 2 Maret 1444. Liga Lezhe (Kuvëndi i Lezhës) didirikan di bawah kepemimpinan Gjergj Kastrioti Skënderbeg yang melawan Kesultanan Utsmaniyah.

Hukum di Albania telah berubah tergantung rezim yang berkuasa. Perubahan yang paling penting adalah periode sebelum 1947. Dari tahun 1920 hingga 1923, lembaga legislatif Albania dikenal dengan nama Dewan Nasional (Albania: "Këshillit Kombëtar"). Selama periode Republik Albania, negara ini mempunyai lembaga legislatif dua kamar, yang terdiri dari Senat (Albania: "Senatit") dan Dewan Perwakilan (Albania: "Dhomës së Deputetëve"). Dari tahun 1928 hingga 1939 selama era Kerajaan Albania, lembaga legislatif Albania dikenal dengan nama Parlemen (Albania: Parlamentit).

Ketika pendudukan Italia di Albania dan ketika Kerajaan Albania 1939, Lembaga legislatif Albania dikenal dengan nama Kooperatif Fasis Agung (Albania: "Korporativi i Epërm Fashist"). Dari tahun 1943 hingga 1944 selama pendudukan Nazi di Albania dan pembentukan Kerajaan Albania 1943, lembaga legislatif di Albania dikenal dengan nama Majelis Nasional (Albania: "Kuvendi Kombëtar"). Dari tahun 1944 hingga akhir 1945, Dewan Pembebasan Antifasis Nasional (Albania: "Këshilli Antifashist Nacional Çlirimtar") dibentuk oleh politikus yang menentang pementihan boneka Nazi.

Kemudian ketika periode banyak pergantian rezim, lembaga legislatif Albania dikenal dengan nama Majelis Perwakilan (Albania: "Asambleja Kushtetuese" or "Kuvendi Kushtetues").

Dari tahun 1947 hingga 1999, ketika era Republik Rakyat Sosialis Albania, lembaga legislatif di Albania dikenal dengan nama Majelis Rakyat (Albania: "Kuvendi Popullor"). Sejak 1997, lembaga legislatif lebih dikenal dengan naman Parlemen Republik Albania (Albania: "Kuvendi i Republikës së Shqipërisë").

Kewenangan Parlemen tertulis dalam Konstitusi Albania. Parlemen menjadi perwakilan warga Albania dan bertindak sebagai lembaga legislatif negara. Parlemen memiliki dua masa sidang setiap tahunnya. Masa sIdang pertama dimulai pada Senin ketiga di bulan Januari dan masa sidang kedua dimulai pada Senin pertama bulan September. Namun, masa sidang luar biasa sesi dapat diadakan dengan adanya perintah Presiden Albania, Perdana Menteri Albania, atau seperlima dari anggota parlemen. Sidang tersebut terbuka untuk umum. Parlemen membuat keputusan melalui suara mayoritas yang harus dihadiri lebih dari setengah keseluruhan anggotanya, kecuali jika ada keputusan lain yang tertulis dalam konstitusi. Namun, keputusan dapat disetujui setelah mendapat tiga perlima suara dari anggota yang hadir.

Kewenangan lain dari parlemen antara lain melakukan peninjauan terhadap hubungan ekonomi, hukum dan politik di Albania; pelestarian alam dan warisan budaya di Albania; dan membentuk persekutuan dengan negara lain. Parlemen memilih Presiden melalui pemungutan suara rahasia tanpa perdebatan dan harus disetujui oleh tiga-perlima dari anggota parlemen. Presiden memberikan pidato pada Parlemen dan menetapkan tanggal pemilu parlemen, dan mengadakan referendum. Presiden menunjuk Perdana Menteri atas usulan dari Parlemen; jika Perdana Menteri tidak disetujui oleh Presiden, Parlemen memilih seorang Perdana Menteri dalam waktu 10 hari. Sebagaimana yang ditetapkan oleh Konstitusi, tidak ada kekuatan militer asing dapat berada, atau melewati, perbatasan Albania, kecuali dengan hukum yang disetujui oleh parlemen.

Sebanyak 140 anggota Parlemen menjabat dengan masa jabatan empat tahun. Pemilu diadakan setiap empat tahun sekali, atau lebih awal. Namun, hal tersebut relatif jarang terjadi jika Parlemen dibubarkan sebelum waktunya oleh Presiden. Sebanyak 100 anggota dipilih secara langsung. Pemilihan Parlemen diadakan 60 sampai 30 hari sebelum masa jabatan berakhir dan tidak lebih dari 45 hari setelah pembubaran parlemen. Anggota Parlemen dipilih di 12 daerah pemilihan dengan sistem perwakilan proporsional daftar partai tertutup. Kursi dialokasikan dengan menggunakan metode D'hondt dengan ambang batas parlemen 2,5%. Parlemen dapat dibubarkan oleh Presiden berdasarkan rekomendasi dari Perdana Menteri jika mendapat mosi tidak percaya oleh Parlemen.



</doc>
<doc id="2502090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502090" title="130 departemen Kekaisaran Prancis Pertama">
130 departemen Kekaisaran Prancis Pertama

Berikut adalah daftar 130 Departemen () di Kekaisaran Prancis Pertama pada puncak kejayaannya (sekitar tahun 1811). Perlu dicatat bahwa Provinsi-Provinsi Iliria juga merupakan wilayah Prancis, tetapi tidak dibagi menjadi departemen, sehingga tidak termasuk dalam daftar. Selain itu, terdapat empat departemen Prancis yang didirikan di Catalunya, tetapi status hukumnya masih belum diselesaikan hingga Prancis terusir dari Spanyol pada tahun 1814. Departemen-departemen tersebut adalah Bouches-de-l'Èbre, Montserrat, Sègre dan Ter.

Departemen yang dibentuk dari wilayah yang diambil alih oleh Prancis setelah tahun 1791 ditandai dengan warna berikut:



</doc>
<doc id="2502092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502092" title="Perjanjian Tilsit">
Perjanjian Tilsit

Perjanjian Tilsit adalah dua perjanjian yang ditandatangani oleh Napoleon I dari Prancis di kota Tilsit pada Juli 1807 setelah ia berhasil memenangkan Pertempuran Friedland. Perjanjian pertama ditandatangani pada tanggal 7 Juli oleh Napoleon dan Tsar Aleksandr I pada saat mereka bertemu di dalam sebuah paviliun di atas sebuah rakit di tengah Sungai Neman. Perjanjian kedua ditandatangani oleh Prancis dan Prusia pada tanggal 9 Juli. Sebelumnya Prusia sudah menyepakati gencatan senjata dengan Prancis pada tanggal 25 Juni setelah "Grande Armée" mengejarnya hingga ke ujung timur perbatasan Prusia. Raja Prusia sangat dirugikan oleh perjanjian Tilsit karena ia dipaksa menyerahkan setengah wilayahnya. Napoleon lalu mendirikan negara-negara boneka dari wilayah yang diserahkan oleh Prusia, yaitu Kerajaan Westfalen, Kadipaten Warsawa dan Kota Merdeka Danzig; wilayah-wilayah lainnya diserahkan kepada negara-negara boneka Prancis yang sudah berdiri sebelumnya dan juga kepada Rusia.

Dengan ditandatanganinya perjanjian ini, Napoleon tidak hanya memperkuat kekuasaanya di Eropa Tengah, tetapi berhasil menjadikan Rusia dan Prusia sekutu untuk menghadapi dua musuhnya yang tersisa, yaitu Britania Raya dan Swedia. Akibatnya dimulailah Perang Inggris-Rusia (1807–1812) dan Perang Finlandia. Perjanjian Tilsit juga memungkinkan Prancis untuk memusatkan perhatiannya pada Perang Kemerdekaan Spanyol. Eropa Tengah kembali bergejolak pada tahun 1809 saat Austria dan Britania Raya mengobarkan Perang Koalisi Kelima melawan Napoleon. Setelah berakhirnya peperangan era Napoleon pada tahun 1815, Kongres Wina akan mengembalikan wilayah-wilayah Prusia.



</doc>
<doc id="2502095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502095" title="Kastil Semenanjung Trakai">
Kastil Semenanjung Trakai

Kastil Semenanjung Trakai () merupakan salah satu kastil yang terletak di Trakai, Lituania. Kastil ini berlokasi di sebuah semenanjung di antara Danau Galvė, Danau Bernardinai, dan Danau Totoriškės. Kastil Semenanjung Trakai dibangun pada pertengahan abad ke-14 oleh Kęstutis yang, pada masa awal pembangunan kastil, berkuasa sebagai Adipati Trakai. Pembangunan kastil sempat dilanjutkan pada awal abad ke-15. Kastil ini menjadi salah satu bangunan penting bagi pertahanan Trakai dan Vilnius, ibu kota Keharyapatihan Lituania, dari serangan-serangan Ksatria Teutonik. Sebagian besar dari bangunan kastil telah rubuh pada abad ke-17. Sisa-sisa tembok dan menaranya kini berada di bawah perawatan dan perlindungan Taman Nasional Bersejarah Trakai.

Kastil Semenanjung Trakai memiliki tujuh menara yang dihubungkan oleh sebuah tembok setinggi 10 meter. Tiga menara terbesarnya berukuran 15 x 15 meter yang diposisikan untuk melindungi sisi barat daya kasti yang rawan akan serangan. Menara gerbang utama dari kastil ini dibangun di tengah tembok pertahanan dan menghadap ke arah kota. Sebuah parit selebar 12 hingga 14 meter mengitari kastil ini. Parit tersebut beserta tembok batu memisahkan kastil dari kawasan kota dan permukiman. Kastil Semenanjung Trakai pernah diserang pada tahun 1382 dan 1383 pada masa Perang Saudara Lituania 1381–1384 serta pada tahun 1390 pada masa Perang Saudara Lituania 1389–1392. Setelah ditandatanganinya Perjanjian Melno pada tahun 1422, peran kastil ini sebagai titik pertahanan mulai berkurang. Setelah itu, kastil ini dikenal sebagai tempat tinggal bagi Haryapatih-Haryapatih Lituania. Sigismund Kęstutaitis, yang merupakan Haryapatih Lituania dari 1432 hingga 1440, dibunuh di kastil ini pada tanggal 20 Maret 1440.

Pada abad ke-16, Kastil Semenanjung Trakai digunakan sebagai sebuah penjara. Kastil ini dihancurkan pada masa Perang Rusia-Polandia 1654–1667 dan tidak pernah dipugar kembali. Kawasan kastil kemudian dihadiahkan kepada kelompok biara Dominikan pada tahun 1678 oleh Marcjan Aleksander Ogiński, Voivode Trakai. Baru sekitar setelah 100 tahun kemudian yaitu pada tahun 1770-an, para biarawan mulai membangun biara dan gereja mereka yang kini masuk ke dalam kawasan kastil.



</doc>
<doc id="2502106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502106" title="Grande Armée">
Grande Armée

Grande Armée (; dalam bahasa Prancis berarti "Angkatan Darat Besar") adalah angkatan darat yang dipimpin oleh Napoleon selama peperangan era Napoleon. Angkatan darat ini berhasil memperoleh berbagai kemenangan yang gemilang dari tahun 1805 hingga 1809, sehingga Kekaisaran Prancis Pertama menjadi kekuatan yang dominan di benua Eropa. Namun, angkatan darat ini mengalami kekalahan yang besar selama invasi Prancis ke Rusia pada tahun 1812 dan tidak dapat pulih lagi sesudahnya.

Angkatan darat ini dibentuk dari pasukan yang dikumpulkan oleh Napoleon di pesisir Selat Inggris untuk persiapan penyerangan Britania. Namun, rencana tersebut tidak pernah terwujud, dan nama pasukan ini diganti menjadi "Grande Armée". Pasukan ini kemudian dikirim ke timur untuk menghadapi ancaman Austria dan Rusia selama Perang Koalisi Ketiga. Kemudian, istilah "Grande Armée" mengacu kepada pasukan utama Prancis yang ditugaskan dalam Perang Koalisi Keempat pada tahun 1807, Perang Koalisi Kelima pada tahun 1809, invasi Prancis ke Rusia pada tahun 1812 dan Perang Koalisi Keenam pada tahun 1813–14. Namun, dalam literatur bahasa Inggris, istilah "Grande Armée" seringkali mengacu kepada seluruh pasukan multinasional yang dikumpulkan oleh Napoleon pada awal abad ke-19..

"Grande Armée" pertama terdiri dari enam korps yang diperintah oleh marsekal-marsekal dan jenderal-jenderal senior Prancis. Saat Napoleon mendengar kabar bahwa Rusia dan Austria sedang bersiap-siap untuk menyerang Prancis pada akhir tahun 1805, "Grande Armée" diperintahkan untuk menyeberangi Sungai Rhein dan memasuki wilayah Jerman selatan. Di situ pasukan ini berhasil memperoleh kemenangan dalam pertempuran di Ulm, Austerlitz dan Jena.

Angkatan darat ini semakin membesar seiring dengan meluasnya wilayah kekuasaan Prancis di Eropa. Pada puncak kejayaannya, jumlah anggotanya mencapai 680.000 pasukan menjelang invasi Prancis ke Rusia pada tahun 1812. Kontingen-kontingennya diperintah oleh jenderal-jenderal Prancis kecuali untuk korps Polandia dan satu korps Austria. Pasukan multinasional yang amat besar ini secara perlahan bergerak ke timur, sementara pasukan Rusia mundur untuk menghindari pertempuran. Setelah Prancis merebut kota Smolensk dan memenangkan Pertempuran Borodino, Napoleon dan sebagian dari "Grande Armée" berhasil memasuki kota Moskwa pada tanggal 14 September 1812. Namun, jumlah angkatan darat ini sudah berkurang drastis akibat pertempuran, penyakit (khususnya tifus), pasukan yang lari dari tugas, serta jalur komunikasi yang panjang. "Grande Armée" menghabiskan waktu selama sebulan di kota Moskwa, tetapi pada akhirnya terpaksa mundur ke barat. Pada saat perjalanan mundur, banyak yang gugur akibat musim dingin yang parah, kelaparan dan penyakit. Selain itu, mereka juga seringkali diserang oleh Cossack. "Grande Armée" pun hancur dan hanya 120.000 orang yang berhasil keluar dari Rusia dengan selamat (tidak termasuk mereka yang lari dari tugas sebelumnya). 50.000 di antara mereka adalah pasukan Austria, Prusia dan negara-negara Jerman lainnya, 20.000 adalah pasukan Polandia, dan 35.000 adalah pasukan Prancis. Jumlah korban tewas sendiri mencapai 380.000 jiwa.

Napoleon memimpin angkatan darat yang baru dalam pertempuran antar bangsa di Leipzig pada tahun 1813, tetapi ia mengalami kekalahan. Ia juga berupaya mempertahankan perbatasan timur laut Prancis pada tahun 1814 dengan angkatan darat baru tersebut. Setelah Napoleon berhasil kembali dari pengasingan di Pulau Elba, ia mengumpulkan pasukan baru dan mereka berupaya memenangkan Pertempuran Waterloo pada tahun 1815, tetapi angkatan darat Napoleon tidak pernah lagi bisa kembali ke masa kejayaan "Grande Armée" pada Juni 1812 dan ambisi Napoleon pun berakhir untuk selamanya di Waterloo.



</doc>
<doc id="2502112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502112" title="Permainan video dalam tahun 2008">
Permainan video dalam tahun 2008

2008 telah melihat banyak sekuel dan prekuel dalam video game. Properti Intelektual terbaru termasuk "Army of Two", "Dead Space", "Left 4 Dead", "LittleBigPlanet", "Mirror's Edge", "" dan "Spore". Patut diperhatikan pula dari acara Video game yang di selenggarakan pada tahun 2008. Lihat juga sejarah dari video game. Tanggal rilis yang tercantum dalam artikel ini adalah tanggal asli rilis video game.

Video game konsol penjualan di Kanada (tujuh bulan pertama tahun 2008)
Video game konsol penjualan tahun 2008 di Jepang (31 desember 2007 – desember 28, 2008)

Video game terlaris tahun 2008 di Jepang (31 desember 2007 – desember 28, 2008)

Video game terlaris tahun 2008 di Jepang (31 desember 2007 – november 21, 2008)
Video game konsol penjualan di AS (enam bulan pertama tahun 2008)

Video game terlaris tahun 2008 di AS



</doc>
<doc id="2502119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502119" title="Ideokrasi">
Ideokrasi

Ideokrasi (gabungan dari kata "ideologi" dengan kata "kekuasaan" dalam bahasa Yunani Kuno: "kratos") adalah pemerintahan suatu daerah berdasarkan sebuah ideologi tertentu. Pemerintahan ideokrasi merupakan pemerintahan yang didasarkan pada sebuah ideologi tunggal. Negara ideokrasi berbeda dengan negara otoriter seperti Turki dan Rusia—yang pemerintahannya berada di bawah kekuasaan pusat yang kuat dengan kebebasan politik yang terbatas—dan berbeda pula dengan sebuah negara demokrasi. Pemerintahan ideokrasi dapat memiliki sifat seperti pemerintahan totaliter jika warga dipaksa untuk menganut sebuah ideologi, atau seperti pemerintahan populis jika warganya secara sukarela menganut sebuah ideologi tertentu. Penggunaan pertama istilah "totalitarianisme" salah satunya berasal dari tulisan penulis Austria yaitu Franz Borkenau pada tahun 1938 yang membahas mengenai kediktatoran di Uni Soviet dan Jerman. Ekonom dan sosiolog Britania Raya yaitu Sidney dan Beatrice Webb menggunakan istilah "ideocracy" pada tahun 1936 yang kemudian disebutkan kembali oleh filsuf Rusia yaitu Nicholas Berdyaev pada tahun 1947.

Setiap pemerintah memiliki landasan ideologi dalam menentukan kebijakan mereka. Akan tetapi, di dalam pemerintahan ideokrasi, satu ideologi dominan telah tertanam dalam di perpolitikan negara dan kehidupan masyarakat. Ideologi dari sebuah ideokrasi ditampilkan sebagai sistem yang agung, absolut, dan universal dalam kehidupan layaknya Tuhan dalam agama monoteis.

Sebuah ideokrasi dapat berupa negara yang totaliter yang mengandalkan kekuatan fisik ataupun berupa negara populis yang mengandalkan dukungan penganut ideologi sejati. Bentuk ideokrasi yang totaliter memiliki enam komposisi yaitu 1) ideologi, 2) sistem satu partai umumnya dengan satu pemimpin, 3) teror polisi, 4) monopoli komunikasi, 5) monopoli senjata, dan 6) ekonomi yang terencana dan terpusat. Selain itu, sebuah ideokrasi seperti sebuah negara Islam yang keras ataupun negara seperti Jerman Nazi akan mengekang penelitian dan perkembangan ilmu pengetahuan jika bertentangan dengan ideologi negara (walaupun kondisi yang serupa dapat juga ditemukan di negara-negara demokrasi). Piekalkiewicz dan Penn (2005) menyatakan bahwa setiap negara bersifat organik (ungkapan terorganisasi dari sebuah masyarakat yang di dalamnya semua individu merupakan anggota dependen seperti jari terhadap tangan) atau bersifat mekanis/pragmatis (konsep bahwa individu memiliki hak di depan negara dan setara dengan negara). Politikus Amerika Serikat yaitu Adlai Stevenson II mengatakan bahwa, "Sepanjang sejarah, pemerintah terus menendang warga. Pencapaian yang menakjubkan di zaman modern adalah bahwa warga yang sekarang menendang (pemerintah)".

Piekalkiewicz dan Penn lebih lanjut menyatakan bahwa pemerintahan ideokrasi mendapatkan legitimasi politik dari suatu sumber seperti bangsa, ras, kelas sosial, atau budaya. Mereka juga meyakini bahwa pejabat-pejabat ideokrat akan mengkambinghitamkan dan menumpahkan kesalahannya kepada orang lain, misalnya kepada orang Yahudi, komunis, kapitalis, atau kafir sebagai kelompok-kelompok yang memusuhi negara. Kesalahan dalam melaksanakan kebijakan ditumpahkan dari diri-diri para pejabat ke kambing-kambing hitam tersebut yang pada akhirnya menjadi sasaran serangan, ancaman, terorisme, dan penghukuman. Pada masa Jerman Nazi misalnya, dorongan untuk membasmi orang Yahudi pada akhirnya menjadi prioritas ketimbang kebijakan-kebijakan lain.

Warga dari negara-negara pluralis dapat bermigrasi ke negara lain secara bebas namun bagi warga negara ideokrasi yang pindah ke negara lain dapat memperoleh julukan sebagai "pengkhianat".

Warga-warga di dalam negara ideokrasi dapat mengembangkan sebuah kepribadian otoriter agar dapat bertahan hidup dan berhasil. Setelah negara ideokrasi tersebut bubar pun, warga-warga ini cenderung segan terhadap demokratisasi. Mereka memiliki pikiran yang tertutup dengan mengunggulkan pandangan mereka terhadap kondisi di dalam negara ideokrasi mereka sendiri dibandingkan dengan dunia luar yang "sesat". Slogan-slogan sederhana digunakan berulang-ulang sebagai tanda kepatuhan dan loyalitas terhadap ideologi. Menurut Piekalkiewicz dan Penn, kemunculan warga yang kemudian tidak menganut ideologi ideokrasi adalah fatalis. Mereka dapat berlanjut untuk mendukung sistem yang ada tersebut karena mereka merasa tidak dapat mengubahnya atau menjadi Machiavellianis dengan memanfaatkan sistem tersebut untuk keinginan mereka sendiri. Penulis Britania Raya yaitu George Orwell menyebut sikap-sikap tersebut sebagai "doublethink".




</doc>
<doc id="2502121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502121" title="Advaxis">
Advaxis

Advaxis adalah sebuah perusahaan Amerika yang ditujukan untuk penemuan, pengembangan dan komersialisasi dari immunoterapi didasarkan pada teknologi platform yang menggunakan rekayasa "Listeria monocytogenes" ("alias" "Lm"). perusahaan ini berkantor pusat di Princeton, New Jersey dan didirikan di Delaware pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="2502124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502124" title="Revolusi Jins">
Revolusi Jins

Revolusi Jins (, transliterasi: "Džynsavaja revalucyja", ) adalah istilah yang digunakan oleh oposisi Belarus untuk protes yang mereka adakan setelah Pemilihan presiden Belarus 2006.

Istilah ini digunakan setelah demonstrasi tanggal 16 September 2005 untuk menentang kebijakan Alexander Lukashenko. Pada tanggal 16 September 1999, pemimpin oposisi Viktor Gonchar menghilang; kepala pasukan istimewa kepolisian Belarus SOBR, Dmitri Pavlichenko, diduga bertanggung jawab akan hilangnya Gonchar. Polisi Belarus menyita bendera putih-merah-putih yang digunakan oleh oposisi. Akhirnya aktivis dari gerakan pemuda Zubr, Mikita Sasim (Belarus: Мiкiта Cacim, Rusia: Никита Сасим), mengibarkan baju denimnya (biasa disebut "kemeja jins" dalam bahasa Rusia) dan mengatakan baju tersebut akan menjadi bendera penggantinya. Kejadian spontan ini memiliki makna simbolis. Di bekas negara Uni Soviet jins adalah simbol dari budaya Barat, dan karena itu jins dianggap oleh oposisi Belarus sebagai simbol protes terhadap kebijakan Lukashenko yang mirip seperti di Soviet, serta simbol bahwa Belarus "tidak terisolasi" (dari Barat) Selanjutnya, Zubr menyarankan untuk memakai jins pada hari ke-16 di setiap bulan, sebagai aksi solidaritas terhadap penghilangan paksa di Belarus.

Istilah "Revolusi Jins" memperoleh perhatian dunia setelah demonstrasi yang digelar di Minsk, ibu kota Belarus, dalam rangka adanya sengketa dalam pemilu. Sekitar 40.000 demonstran berkumpul di Lapangan Oktober pada tanggal 19 Maret 2006

Protes untuk menentang hasil pemilihan umum 19 Maret digelar segera setelah TPS ditutup pada malam hari Minggu, dengan lebih dari 10.000 orang berkumpul di Lapangan Oktober. Jumlah demonstran berkurang setiap harinya—5.000 pada hari Senin, 3.000 hingga 4.000 pada hari Selasa. Pada 23 Maret, hanya sekitar 200 orang, yang kebanyakan pemuda, yang tetap bertahan di Lapangan Oktober, Minsk. 

Pada 24 Maret, pemerintah mengirim polisi untuk merobohkan tenda di Lapangan Oktober dan mengatakan kepada mereka untuk bubar. Televisi negara menekankan bahwa polisi tidak melukai demonstran. Beberapa pengamat mengatakan bahwa perlakuan yang relatif lembut tersebut adalah upaya presiden Belarus untuk mendapat pandangan positif dari Barat. 

Pada tanggal 20 Maret, Alaksandar Milinkievič mengatakan pada 7.000 demonstran (lebih sedikit dari tanggal 19 Maret) bahwa yang mereka hadapi adalah dampak jangka panjang dari protes tersebut: "Kita, orang-orang merdeka dari Belarus, tidak akan pernah mengakui hasil pemilu. Mereka takut kepada kita. Kekuatan mereka berasal dari kebohongan". Namun, Lukashenko memperbaharui tuduhan kepada saingannya bahwa mereka merencanakan pemberontakan pro-Barat seperti di bekas republik Soviet Ukraina dan Georgia.

Pada 25 Maret, 45.000 pengunjuk rasa di Belarus bertemu polisi dan tidak menyerang mereka, karena mereka menunggu polisi huru hara. Akhirnya para pengunjuk rasa bentrok dengan polisi huru hara. Polisi huru hara menangkap lebih dari 100 orang dan Alexander Kozulin, calon presiden yang kalah dari Lukashenko. Kozulin diduga diserang oleh polisi saat ditangkap dan pada tanggal 14 Juli 2006, dijatuhi hukuman 5,5 tahun penjara karena tindakannya dalam aksi unjuk rasa.

Pada tanggal 25 Maret, Milinkievič menyatakan bahwa ia berharap untuk menghentikan aksi unjuk rasa selama sebulan, tampaknya agar ia dapat menggalang dukungan lebih banyak lagi.


</doc>
<doc id="2502143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502143" title="Senggaringan">
Senggaringan

Senggaringan (Mystus singaringan) adalah sejenis ikan keting, anggota suku Bagridae. Ikan ini memiliki sirip lemak ("adipose fin") yang panjang, serupa --dan acap dikacaukan-- dengan kerabat dekatnya, kebogerang ("M. nigriceps"). Senggaringan menyebar luas di Asia Tenggara dan Indonesia bagian barat. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "landin, lelandin" (Dayak Iban); "senggaringan" (Btw.); dan lain-lain.

Ikan keting berukuran sedang, panjang tubuh maksimum mencapai 20 cm SL ("standard length", panjang standar). Tubuh berwarna abu-abu gelap seragam; "sirip lemak jauh lebih panjang daripada sirip anal dan tidak berjarak dari sirip dorsal". Sungut rahang atas ("maxillary barbels") sangat panjang dan mencapai atau melewati awal sirip ekor. "Celah ubun-ubun ("cranial fontanel") memanjang hingga ke pangkal taju belakang kepala ("occipital process")." Ruas-ruas tulang belakang ("vertebrae") berjumlah 42—45 buah.

Senggaringan menyebar luas di jaringan sungai-sungai besar di Asia Tenggara: Bangpakong, Chao Phraya, Meklong, Tapi, Pattani (Thailand); Mekong dan Xe Bangfai (Laos); Semenanjung Malaya; hingga ke Sumatra, Kalimantan, dan Jawa.

Ikan ini hidup baik di perairan yang mengalir maupun yang menggenang. Sebagai predator, senggaringan terutama memangsa larva serangga, zooplankton, serta ikan-ikan yang berukuran lebih kecil. Pada musim hujan, ikan ini turut air banjir menjelajahi hutan riparian dan paya-paya yang tergenang air tinggi; dan kembali ke sungai manakala banjir menyurut. Senggaringan umum didapati di bagian hilir sungai-sungai di pesisir utara Jawa.

Senggaringan merupakan ikan konsumsi yang berharga murah; dagingnya tidak seberapa enak, dan pada masa Bleeker, hanya dimakan oleh orang lokal dan warga Tionghoa. Ditangkap dengan jala, jaring insang, atau bubu, ikan ini biasanya dijual segar di pasar-pasar lokal.

Kebogerang ("M. nigriceps") memiliki bentuk yang serupa dan hidup di habitat yang serupa pula, tetapi menyebar terbatas di Jawa dan ujung selatan Pulau Sumatra. Sirip lemak kebogerang cukup panjang, "namun terpisah (berjarak) dari sirip dorsal"; sementara celah ubun-ubunnya "berada pada setengah bagian depan kepala" (yakni, tidak mencapai pangkal taju belakang kepala). Jari-jari sirip dorsal kedua dan ketiga tidak jauh lebih panjang daripada jari-jari lainnya, sehingga sirip dorsal terkesan membundar; manakala terlipat "ujung sirip dorsal tidak menyentuh sirip lemak".



</doc>
<doc id="2502150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502150" title="Orang Krowe">
Orang Krowe

Orang Krowe atau disebut sebagai "Ata Krowe" adalah sekelompok masyarakat lokal yang hidup di Kampung Romanduru, Kabupaten Sikka, Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur. Julukan sebagai "Ata Krowe" merujuk pada makna kata “Krowe” yang berarti gunung dan "Ata" yang berarti orang. Dengan demikian, Orang Krowe sering diidentikan sebagai orang gunung karena wilayah dan tempat tinggalnya. Mereka juga menggunakan Bahasa Sikka sebagai penutur kesehariannya.

Orang Krowe memiliki cara dan sistem sendiri dalam hal pengaturan lahan. Berbeda dengan masyarakat Nias yang menggunakan batas alam sebagai penanda batas antarkomunitas, Orang Krowe justru menggunakan kesepakatan-kesepakatan yang dilakukan secara turun-temurun kemudian disimbolkan dalam bentuk budaya materi. Mereka tidak mengacu pada bentang alam seperti bukit dan jurang layaknya masyarakat Nias, tetapi mengacu pada simbol-simbol berupa budaya materi. Penelitian dari Utama (2014) menyebutkan bahwa beberapa simbol materi atau bendawi yang digunakan Orang Krowe untuk menandai suatu wilayah adalah watu mahang yang berarti batu sudut; "wisung wangar" yang berarti lokasi di mana terdapat rumah utama tiap-tiap klan; "wu’a mahe" yang diartikan pula sebagai batu mahe; "ai tali" yang juga diartikan sebagai tempat bersemayamnya roh leluhur yang berlokasi di kebun adat setiap klan. Seluruh simbol-simbol bendawi tersebut berlokasi pusat permukiman dan mengelilingi permukiman.

Sebagaimana yang telah dijelaskan di muka, Orang Krowe bermukim di Kabupaten Sikka, Pulau Flores, Nusa Tenggara Timur. Secara geografis, wilayah Sikka merupakan daerah landai dan perbukitan yang memiliki luas wilayah 1.713,91 km2. Kabupaten Sikka juga berbatasan dengan daerah-daerah lain, seperti:
Di dalam Kabupaten Sikka terdapat 18 pulau, baik pulau yang didiami maupun yang sudah tidak didiami. Orang Krowe yang tinggal di Sikka amat akrab dengan keberadaan pegunungan, sebab daerah tersebut didominasi oleh pegunungan dan dataran rendah. Mereka tidak hanya bermukim di gunung, melainkan juga memberikan makna khusus terhadap gunung. Gunung mereka anggap sebagai “mama” yang memberikan mereka makanan dan menjamin seluruh kehidupan mereka. Mereka meyakini bahwa nenek moyang menitipkan gunung-gunung itu untuk mereka jaga, sehingga tidak sepatutnya dijarah atas dasar kekuasaan perorangan. Dalam beberapa cerita lisan yang berkembang, Orang Krowe juga sangat memberikan keistimewaan pada keberadaan Gunung Mapitara yang berada di sebelah Gunung Egon, gunung vulkanik yang masih aktif hingga saat ini.

Di dalam permukiman itu, juga masih banyak dijumpai perkampungan tradisional yang ditandai dengan pohon bambu setinggi dua meter yang mengeliling permukiman dan masih adanya lokasi untuk berperang. Sebagai misal, sebuah desa Watublai pada tahun 1890-an masih dijadikan sebagai lokasi untuk berperang suku-suku yang tinggal di wilayah tersebut. Secara khusus, Orang Krowe bermukim di kampung-kampung tua di wilayah pegunungan Sikka Tengah. Ada beberapa kampung di wilayah tersebut, di antaranya adalah Kampung Bola, Kampung Eha, Kampung Hewokloang, Kampung kewagahar, dan lain-lain.

Kampung Romandaru adalah perkampungan yang menjadi tempat tinggal Orang Krowe. Secara khusus, kampung tersebut merupakan bagian dari Desa Rubit, Kecamatan Hewokloang, Kabupaten Sikka. Nama Romandaru berasal dari kata “roma” yang berarti cabut dan “duru” yang berarti tanaman. Romanduru diartikan sebagai mencabut tanaman duru. Nama itu dipakai karena pada saat membuka lahan Kampung Romanduru, banyak terdapat semak belukar dan tanaman duru. Untuk mengingat asal-usul tersebut, mereka menggunakan kata Romanduru.

Kampung Romandaru adalah perkampungan yang menjadi tempat tinggal Orang Krowe. Secara khusus, kampung tersebut merupakan bagian dari Desa rubit, Kecamatan Hewokloang, Kabupaten Sikka. Nama Romandaru berasal dari kata “roma” yang berarti cabut dan “duru” yang berarti tanaman. Romanduru diartikan sebagai mencabut tanaman duru. Nama itu dipakai karena pada saat membuka lahan Kampung Romanduru, banyak terdapat semak belukar dan tanaman duru. Untuk mengingat asal-usul tersebut, mereka menggunakan kata Romanduru.

Kampung Romanduru memiliki cerita-cerita lokal tertentu terutama yang berkaitan dengan asal-usul mereka. Di dalam Kampung Romanduru, terdapat struktur kekuasaan tradisional. Struktur tersebut bermula ketika Suku Buang Baling yang merupakan suku pertama menemukan mata air dan mengajak suku Mana untuk membuka kampung baru yang disepakati sebagai "Tana Pu’an." Suku kedua yang datang yaitu Suku Mana kemudian ditetapkan sebagai wakil Suku Buang. Terdapat suku lain yaitu Suku Keytimu Lamen yang ditunjuk oleh "Tana Pu’ang" untuk memimpin ritual penghormatan kepada awrah leluhur. Dalam hal itu, setiap suku memiliki perannya masing-masing sesuai dengan waktu kedatangan mereka ke Kampung Romanduru. Seluruh ritual penghormatan kepada arwah leluhur itu disebut dengan istilah "tong piok". Dalam ritual yang diselenggarakan di Kampung Romanduru itu, seluruh suku harus mengundang "Tana Pu’ang." Apabila "Tana Pu’ang" tidak bisa hadir, maka harus diwakili oleh saudara laki-laki dari Suku Buang.

Tidak hanya sampai di situ, Kampung Romanduru juga dihuni oleh puluhan suku-suku lain, selain ketiga suku yang datang terlebih dahulu tersebut. Baik Suku Buang Baling, Mana, dan Keytimu dianggap sebagai “wakil” dari suku-suku lain apabila terdapat berbagai persoalan adat. Sebagai misal, ketiga suku tersebut memiliki wewenang untuk menunjukan batas-batas tanah adat di Kampung Romanduru, sekaligus memutuskan berbagai keputusan penting terkait tanah adat mereka.

Tradisi "Ngen" dalam perspektif Orang Krowe diartikan sebagai cara hidup yang berpindah-pindah tempat atau migrasi. Tradisi tersebut telah diterapkan oleh Orang Krowe sejak masa silam bahkan sejak zaman bahari masih menyelimuti kehidupan suku-suku lain di sana. Tradisi "Ngen" tersebut juga ditujukan dengan penggunaan bendawi materi sebagai simbol yang masih dipertahankan di tempat tinggal barunya sebagai keberlanjutan dari budaya di tempat sebelumnya. Selain dapat ditelusuri melalui materi bendawi, tradisi "ngen" juga dapat dilacak melalui mitos-mitos yang diturunkan kepada keturunan mereka. Mitos-mitos yang ada mampu menjelaskan bentuk persebaran Orang Krowe di permukiman itu. Selain itu, Orang Krowe juga memiliki cerita tentang kedatangan sekelompok orang ke kampung tua dengan menggunakan perahu. Mitos itu diwariskan secara turun temurun sebagai asal usul penghuni kampung tua di permukiman Orang Krowe. Hal itu dibuktikan dengan keberadaan miniatur perahu yang terbuat dari logam, yang disebut sebagai "Jong Dobo". "Jong" dalam Bahasa Sikka diartikan sebagai perahu, sedangkan "Dobo" diartikan sebagai tempat keberadaan perahu tersebut saat ini, yaitu berada di Desa Dobo.

Menurut cerita yang ada, perjalanan orang-orang dari kampung lain itu dimulai dari India, Thailand, Selat Malaka dan berlanjut ke Indonesia melalui Sumatra, Jawa, Irian Jaya, Bima, LLabuan Bajo. Kelompok pendatang itu berlayar ke pesisir pantai utara Pulau Flores dan mampir ke Koli Dobo hingga kemudian melanjutkan perjalanan ke Ende. Dari Ende, kelompok tersebut melanjutkan perjalanan mereka ke Waipare yang kemudian menyebabkan jangkar kapal mereka terputus sehingga mengharuskan mereka untuk melanjutkan perjalanan pada keesokan harinya. Setelah melalui perjalanan panjang ke beberapa wilayah, kelompok tersebut kemudian melabuhkan kapalnya ke Wolon Gele dan bekas tarikan kapal mereka dimanfaatkan masyarakat setempat sebagai jalan kampung. Mereka kemudian melanjutkan perjalanan ke Kampung Dobo karena keberadaan mereka tidak diterima di wilayah yang sebelumnya. Di Kampung Dobo mereka tinggal sejenak karena diterima oleh Moat Wogo Pigang. Setelah menetap di Kampung Dobo, Jong Dobo berubah menjadi perahu kecil yang terbuat dari logam. Menurut beberapa peneliti dari Belanda dan Australia, perahu logam tersebut dinilai berasal dari Sumeria pada abad ke-3 SM. Di dalam kapal tersebut terdapat 20 figur manusia, lonceng, dan ayam. Ayam tersbut mereka gunakan sebagai penanda waktu, sebagaimana penanda waktu yang ada saat ini.

Tradisi "Ngen" hampir dikenal baik oleh seluruh Orang Krowe yang tinggal di Romanduru. Meskipun begitu, jumlah Orang Krowe yang tinggal di setiap kampung jumlahnya tidak sama. Di Romanduru misalnya, terdapat sepuluh suku yang terdiri dari "Ili Lewa, Wodon, Buang Baling, Mana, Keytimu, Waen, Weweniur, Lio Watu bao, Lio Lepo Gai, Keytimu Lamen", dan "Kluku Mude Lau". Masing-masing suku tersebut memiliki seorang Tana Pu’an, yaitu seseorang yang tokoh adat yang bertanggung jawab untuk memimpin ritual serta mengatur urusan pertanahan, pertanian, peternakan, dan perburuan. Dengan demikian, kedudukan Tana Puan hanya berada di level kampung.

Orang Krowe di Romanduru memercayai kekuatan gaib sebagai “hakikat mutlak”. Kekuatan gaib itu mereka sebut dengan “"Nian Tana Lero Wulan"” yang merupakan perpaduan dari Nian Tana (bumi) dan Lero-Wulan (matahari-bulan). Dengan demikian, mereka percaya dan menyembah pada unsur mutlak sebagai Tuhan, yaitu Tuhan Bumi dan Tuhan Matahari dan Bulan. Wujud penghambaan kepada dua unsur mutlak itu dipandang sebagai ekspresi masyarakat Krowe atas “wujud tertinggi”, bukan bermaksud untuk mengatakan bahwa mereka menyembah lebih dari satu Tuhan.

Selain pada “unsur mutlak” tersebut, Orang Krowe juga percaya pada roh-roh halus. Bagi mereka, roh halus mampu memengaruhi kehidupan manusia di bumi. Oleh sebab itu, bagi Orang Krowe, sangat penting untuk menjaga hubungan dengan roh-roh halus tersebut. Setidaknya, ada tiga jenis roh halus yang mereka kenal. Pertama disebut dengan "Nitu Noan" yang mana “"Nitu"” diyakini sebagai penguasa dunia bawah atau bumi dan “Noan” yang diyakini sebagai pengiasa dunia atas atau langit. Kedua adalah "Ata Ube" yang mewujudkan dirinya sebagaimana manusia biasa namun memiliki kekuatan ghaib seperti roh-roh jahat lainnya. "Ata Ube" diyakini sebagai makhluk pemakan manusia. Ketiga adalah "Ata haling" yang diyakini sebagai kelompok roh halus yang berasal dari roh-roh jahat. Terlepas dari ketiga roh tersebut, Orang Krowe juga percaya bahwa arwah nenek moyang memiliki peranan penting dalam kehidupan "Ata Krowe". Mereka meyakini bahwa kematian adalah proses dimana orang yang meninggal bersatu kembali dengan para leluhur.

Kepercayaan-kepercayaan lokal tersebut dinilai menjadi upaya bagi Orang Krowe untuk memenuhi kebutuhan hidupnya. Sebagai misal, upacara pernikahan di kalangan mereka yang dilakukan agar hubungan antarkeluarga menjaid makin baik setelah melakukan pernikahan. Selain itu, Orang Krowe juga percaya tiga unsur kehidupan yang memiliki abilitas untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka. Ketiga unsur itu adalah alam, arwah, dan Allah. Bagi mereka, alam seperti pohon, batu, gunung memiliki kekuatan yang berguna bagi kehidupan manusia sehingga harus dihormati. Sementara itu, hubungan antar Orang Krowe tidak akan terputus oleh kematian, termasuk arwah leluhur yang akan selalu memberikan pengaruh pada kehidupan kerabat yang ditinggalkan. Bagi mereka, sangat penting untuk menjaga hubungan dengan arwah para leluhur melalui berbagai upacara adat dengan harapan kehidupan duniawi mereka tidak terganggu. Selain itu, Allah juga merupakan unsur penting dalam kehidupan Orang Krawe. Ciri-ciri kehidupan Kristiani kini telah mewarnai sebagain besar kehidupan Orang Krowe, meskipun beberapa catatan sejarah menunjukan bahwa agama Kristen baru masuk ke daerah itu bersamaan dengan kedatangan orang Portugal.

Sebagaimana yang telah dijelaskan di awal, penghormatan kepada leluhur melalui praktik-praktik kepercayaan adalah hal yang sangat penting bagi Orang Krowe. Mereka kemudian membedakan leluhur ke dalam tiga kelompok, yaitu arwah leluhur yang masih menjalani proses penyucian atau disebut dengan "ina nitu pitu wali higun", "ama noan walu wali hulu"; para leluhur yang telah menjalani proses penyucian atau dikenal dengan "ina nian tana wawa, ama lero wulan reta" (ibu yang berada di bumi, bapak yang berada di atas angkasa); dan leluhur yang menguasai alam atau "ina du’a ei mula pu’an, ama mo’an ei ongen unen". Bentuk penghormatan yang mereka lakukan terhadap arwah-arwah tersebut adalah dengan melakukan ritual di tempat-tempat yang dianggap sakral. Tiga tempat sakral yang digunakan oleh Orang Krowe untuk menghormati arwah nenek moyang adalah "watu mahang" yang disebut sebagai sebuah piringan batu di salah satu ruangan rumah; "wu’a mahe" yang merupakan perkampungan arwah leluhur yang telah mengalami proses penyucian; "ai taliya" yang berarti altar persembahan kepada leluhur yang berada di bawah pohon tertentu di dalam hutan.

Pola perkampungan di Kampung Romanduru, tempat tinggal Orang Krowe, terbilang khas. Menurut cerita lokal yang berkembang, para penduduk mendiami Kampung Romanduru karena di sana terdapat sumber mata air yang merupakan kebutuhan vital manusia, termasuk untuk minum, mandi, mencuci, dan lain sebagainya. Setelah menemukan sumber mata air, mereka kemudian menggarap ladang, lalu mendirikan "mahe". Pendirian "mahe" tersebut mereka sebut sebagai "wisung wangar" yang berbentuk sebidang tanah di mana di dalamnya terdapat rumah induk milik satu suku. Apabila masih ada sisa lahan, mereka diperkenankan untuk mendirikan satu rumah lagi, tetapi tidak dijadikan rumah induk. Rumah induk itu dikenal sebagai "Lepo Get"e ditinggali oleh anak laki-laki tertua dari setiap suku. Meskipun demkian, kondisi itu tidak berlaku ketat. Rumah induk tersebut tidak harus ditinggali oleh satu anak laki-laki tertua saja, anak kedua pun diperkenankan tinggal di rumah induk.

Di dalam "Lepo Gete" tersebut juga terdapat sebuah batu bernama watu mahang yang letaknya ada di dalam kamar paling depan tepatnya di sudut sebelah kanan. Di atas batu tersebut diletakkan beberapa benda seperti gading, emas, biji-bijian, batu-batu kecil, dan kayu-kayu kecil. Di dalamnya juga terdapat batang bambu yang berisi benda-benda pusaka atau dinamakan dengan "mokung". "Mokung" tersebut menjadi penanda bahwa mereka memiliki hak atas "Tanah" "Howakhewer", sementara mereka yang tidak memiliki hak atas tanah itu hanya memiliki lempengan batu mendatar saja. "Watu mahang" tersebut biasa digunakan Orang Krowe untuk ritual-ritual Domestik dalam lingkup keluarga inti.

Pola perkampungan Orang Krowe seluruhnya hampir serupa, yaitu memiliki "wisung wangar, mahe, watu mahang," dan "ai tali." Seluruh kampung juga dikelilingi oleh tempat yang digunakan untuk buang air kecil dna buang air besar yang disebut dengan "Siok Linok Ogor Wokor". Tempat itu dahulu dipergunakan oleh Orang Krowe untuk melakukan aktivitas ekskresi bersama-sama, sebelum mereka memiliki Kamar mandi pribadi seperti saat ini. Tempat itu biasanya terletak di bawah pohon, utamanya adalah pohon beringin yang juga mengelilingi kampung mereka sekaligus dijadikan sebagai batas antara permukiman dan hutan serta tanah garapan. Meskipun digunakan secara bersama-sama, Orang Krowe menggunakan pohon yang tumbuh di dekat rumahnya masing-masing. Perlu diketahui, pohon beringin tersebut jumlahnya sangat banyak, sehingga mereka tidak perlu memakai pohon beringin “milik” orang lain. Dalam bahasa sederhana, antar-keluarga tidak saling bergantian tempat ekskresi. Selain itu, pohon-pohon beringin tersebut juga dikelilingi oleh semak-semak belukar yang cukup tinggi sehingga dapat menjadi penutup bagi mereka ketika melakukan aktivitas ekskresi. Kotoran-kotoran yang mereka hasilkan juga kemudian menjadi fases dan dimakan oleh binatang-binatang peliharaan seperti babi dan anjing yang hidup secara bebas di sana. Perlu diketahui pula, Orang Krowe tidak mengandangkan binatang-binatang tersebut, sehingga keberadaan binatang itu mampu mempermudah mereka mengurai kotorannya. Setelah batas "Siok Linok Ogor Wokor," terdapat sebuah hutan dan tanah garapan yang dapat dimanfaatkan warga untuk melakukan aktivitas pertanian dan mengumpulkan kayu.

Pada dasarnya, Orang Krowe menguasai tanahnya secara tradisional. Sama halnya dengan masyarakat lokal lainnya, keberadaan sumber daya alam menjadi sangat penting bagi Orang Krowe. Sumber kehidupan mereka sepenuhnya digantungkan dari sumber daya alam. Sumber daya alam tersebut berada di wilayah-wilayah tertentu yang kemudian menjadi daya tarik bagi Orang Krowe untuk datang dan tinggal di sana. Menurut penuturan lokal yang ada, hak terhadap sumber daya alam itu dilihat dari nenek moyang siapa yang pertama kali datang ke tempat tersebut. Nenek moyang yang mendatangi tempat itu untuk pertama kali akan dianggap sebagai pemegang hak milik. Ia juga berhak untuk mewariskan hak kepemilikan tanahnya kepada keturunannya. Hak atas tanah yang diperoleh sebagai penghuni awal itu mereka kenal dengan istilah "dua hekor nian kokanmuhan, moang bira tana bliner peka". Sementara subjek atau orang yang pertama kali memperoleh hak milik itu disebut sebagai “Tuan tanah”. Masyarakat setempat menyebutnya dengan istilah "Tana Pu’ang" yang berarti menguasai wilayah dengan luas tertentu yang berbatasan dengan territorial "Tana Pu’ang" lainnya. Untuk menandai batas wilayah kepemilikan tanah antar "Tana Pu’ang", mereka mempergunakan batu di ke-empat sudut mata angin yang dinamakan dengan "watu kekor."

Penguasaan tanah oleh "Tana Pu’ang" tidak hanya mencakup wilayah permukiman yang sedia untuk dijadikan tempat tinggal, melainkan juga mencakup tanah pertanian dan perkebunan yang akan digarap menjadi komoditas tertentu. Warga biasa atau Orang Krowe yang tidak memiliki hak penguasaan tanah, dapat mengajukan permohonan terlebih dahulu kepada "Tana Pu’ang". "Tana Pu’ang" kemudian akan menyelenggarakan ritual pada lokasi di hutan yang akan dijadikan lahan pertanian dengan maksud untuk meminta izin kepada arwah-arwah yang menghuni lokasi tersebut. Sebagai bentuk persetujuan, keluarga Orang Krowe yang akan mengelola tanah tersebut akan menghadiahi "Tana Pu’ang" dengan sebuah sesaji yang berisi ayam, nasi, kepala dan hati babi, daging anjing, dan "moke" (sejenis minuman keras produksi lokal yang dibuat dari fermentasi sadapan air nira). Hadiah sesaji itu disebut mereka dengan istilah "wawi peping ora piong". Maksud dari pemberian sesaji itu juga untuk menandakan bahwa keluarga Orang Krowe yang mengelola tanah pertanian tersebut hanya memiliki hak pakai, buka hak milik.

Sementara itu, wilayah tradisional yang menjadi area kekuasaan "Tana Pu’an" telah tersebar di seluruh wilayah Sikka Tengah, termasuk di Kampung Romanduru. Wilayah-wilayah tradisional itu mencakup wilayah administrasi di Kabupaten Sikka, dari dusun atau kampung hingga kecamatan. Sebagai misal, wilayah atau tanah tradisional yang mereka kuasai adalah Romanduru setingkat dusun, Baomekot setingkat desa, Nita setingkat kecamatan.



</doc>
<doc id="2502156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502156" title="Marina Inoue">
Marina Inoue

Inoue membuat debutnya sebagai aktris dan penyanyi suara setelah dia dipilih dari 2.000 orang dari audisi "Gonna be a star" (dipandu oleh Sony Music Entertainment Japan) untuk peran judul di OVA "Le Portrait de Petit Cossette".

2004
2005
2006
2007
2008
2009
2010
2011
2012
2013
2014
2015
2016
2017
2018









</doc>
<doc id="2502158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502158" title="Periode Hangat Abad Pertengahan">
Periode Hangat Abad Pertengahan

Periode Hangat Abad Pertengahan yang juga dikenal sebagai Optimum Iklim Abad Pertengahan, atau Anomali Iklim Abad Pertengahan, adalah sebuah masa iklim hangat di wilayah Atlantik Utara yang berkaitan dengan peristiwa penghangatan lainnya di wilayah lain pada masa itu, yang meliputi China dan wilayah lainnya, yang berlangsung dari sekitar sampai . Wilayah lainnya mendingin, seperti pasifik tropis.




</doc>
<doc id="2502164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502164" title="Penghargaan Film Negara Bagian Kerala">
Penghargaan Film Negara Bagian Kerala

Penghargaan Film Negara Bagian Kerala adalah penghargaan film untuk film yang dibuat di Kerala. Penghargaan tersebut diberikan oleh Akademi Chalachitra Negara Bagian Kerala sejak 1998 atas perantara Departemen Urusan Kebudayaan, Pemerintah Kerala, India.

Penghargaan tersebut dimulai pada 1969. Dari 1969 sampai 1997, penghargaan tersebut diurus langsung oleh Departemen Urusan Kebudayaan, Pemerintah Kerala.



</doc>
<doc id="2502170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502170" title="Krisis Abad Pertengahan Akhir">
Krisis Abad Pertengahan Akhir

Krisis Abad Pertengahan Akhir merujuk kepada serangkaian peristiwa pada abad keempat belas dan kelima belas yang mengakhiri kemakmuran dan kemajuan Eropa. Tiga krisis besar berujung pada perubahan radikal di seluruh ranah masyarakat: keruntuhan demografi, ketidakstabilan politik dan kebangkitan agama.

Serangkaian bencana kelaparan dan wabah, yang bermula dengan Bencana Kelaparan Besar 1315–17 dan khususnya Wabah Hitam tahun 1348, mengurangi populasi menjadi setengahnya atau lebih saat Periode Hangat Abad Pertengahan datang dan abad pertama Zaman Es Kecil dimulai.



</doc>
<doc id="2502184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502184" title="Bahasa Rajasthani">
Bahasa Rajasthani

Rajasthani (Devanagari: ) merujuk kepada sekelompok rumpun bahasa Indo-Arya yang biasanya dipakai di negara bagian Rajasthan dan wilayah-wilayah sekitar Haryana, Punjab, Gujarat, dan Madhya Pradesh di India. Terdapat juga para pemakai bahasa Rajasthani di provinsi-provinsi Pakistan Sindh dan Punjab. Rumpun bahasa Rajasthani berbeda dari bahasa-bahasa terkait di sekitarnya seperti bahasa Punjabi dan Hindi, meskipun karena kemiripan dan alasan politik, mereka terkadang dimasukkan dalam bahasa Hindi.



</doc>
<doc id="2502188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502188" title="Gmina Mszana Dolna">
Gmina Mszana Dolna

Gmina Mszana Dolna (bahasa Polandia: "Mszana Dolna (gmina wiejska)") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Mszana Dolna. Gmina ini letaknya ada di powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 17.500 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2502205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502205" title="Hikaru Midorikawa">
Hikaru Midorikawa



</doc>
<doc id="2502206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502206" title="Kasinka Mała">
Kasinka Mała

Kasinka Mała adalah sebuah desa di kecamatan Mszana Dolna, powiat Limanowa, provinsi Polandia Kecil, Polandia.


</doc>
<doc id="2502221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502221" title="Mercedes-AMG GT">
Mercedes-AMG GT

Mercedes-AMG GT (C190/R190) adalah coupé fastback 2 pintu, 2 tempat duduk dan roadster yang diproduksi oleh Mercedes-AMG. Mobil sport tersebut dipresentasikan pada 9 September 2014 dan secara resmi diluncurkan ke publik pada bulan Oktober 2014 di Paris Motor Show. Setelah SLS AMG, itu adalah mobil sport kedua yang dikembangkan seluruhnya oleh Mercedes-AMG. Mobil ini diproduksi dalam dua variasi performa, dengan GT S (C120) memiliki performa yang sedikit lebih tinggi. Kedua model tersebut mulai dijual pada bulan Maret 2015, dengan varian balap GT3 dari mobil yang diperkirakan akan diluncurkan pada tahun 2016. Semua varian dirakit di pabrik Mercedes-Benz di Sindelfingen, Jerman.

Mobil ini juga dipakai sebagai safety car mulai musim 2015 di ajang Formula Satu.


</doc>
<doc id="2502235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502235" title="Perang Rusia-Turki (1828–1829)">
Perang Rusia-Turki (1828–1829)

Perang Rusia-Turki 1828–1829 dipicu oleh Perang Kemerdekaan Yunani. Perang terjadi setelah Sultan menutup Dardanelles ke kapal-kapal Rusia dan mencabut Konvensi Akkerman sebagai pembalasan atas keterlibatan Rusia dalam Pertempuran Navarino.

Pada permulaan permusuhan, tentara Rusia yang terdiri dari 100.000 orang dibawah pemerintahan oleh Kaisar Nikolas I, sementara pasukan Ottoman dibawah pemerintahan Agha Hussein Pasha. Pada bulan April dan Mei 1828 panglima komando Rusia, Pangeran Peter Wittgenstein, pindah ke Kepangeranan Rumania Wallachia dan Moldavia. Pada bulan Juni 1828, pasukan utama Rusia di bawah kaisar menyeberangi Danube dan maju ke Dobruja.
Orang-orang Rusia kemudian membuat pengepungan yang panjang ke tiga benteng utam Ottoman di Bulgaria modern, yakni: Shumla, Varna, dan Silistra.

Dengan dukungan dari Armada Laut Hitam di bawah pimpinan Aleksey Greig, Varna mampu di kepungan pada tanggal 29 September. Namun pengepungan Shumla terbukti jauh lebih sulit, karena garnisun Utsmaniyah yang berjumlah 40.000 kali kalah jumlah pasukan Rusia. Dengan itu, pasukan Rusia dilecehkan pasukan Turki karena mereka tidak dilengkapi dengan baik, bahkan banyak tentara Rusia yang meninggal karena penyakit atau kelelahan. Penyerbuan tersebut berubah menjadi hal yang memalukan bagi Rusia, karena tentara Rusia dianggap mempunyai kekuatan militer yang hebat, tetapi tentaranya harus menarik diri ke Moldavia karena ditaklukkan Rusia dengan kerugian besar dan tidak mampu menangkap atau menguasai Shumla dan Silistra.

Saat musim dingin mendekat, tentara Rusia terpaksa meninggalkan Shumla dan kembali ke Bessarabia. Pada bulan Februari 1829 Wittgenstein yang kurang tegas, digantikan oleh yang lebih energik Hans Karl von Diebitsch, dan Tsar lalu meninggalkan tentara pergi ke St Petersburg. Pada tanggal 7 Mei, 60.000 tentara yang dipimpin oleh Marsekal Diebitsch melintasi Danube dan melanjutkan pengepungan Silistra. Sultan mengirim sebuah kontingen berkapasitas 40.000 orang untuk membantu Varna, yang pernah dikalahkan pada Pertempuran Kulevicha tanggal 30 Mei. Tiga minggu kemudian pada tanggal 19 Juni, Silistra jatuh ke tangan orang-orang Rusia.

Sementara itu, [Ivan Paskevich]] maju di wilayah terdepan Kaukasia mengalahkan orang-orang Turki di Pertempuran Akhalzic dan Pengepungan Kars (1828) pada tanggal 23 Juni dan Erzurum, di timur laut Anatolia pada tanggal 27 Juni.

Pada tanggal 2 Juli, Diebitsch meluncurkan serangan ke Transbalkan, yang pertama dalam sejarah Rusia sejak kampanye Svyatoslav I di abad ke-10. Jumlah personel 35.000 orang Rusia bergerak melintasi pegunungan, menghindari Shumla yang terkepung dalam perjalanan mereka menuju Konstantinopel. Orang-orang Rusia berhasil merebut Burgas sepuluh hari kemudian, dan penguatan Turki disahkan di dekat Sliven pada tanggal 31 Juli. Pada 22 Agustus, orang-orang Rusia telah mengambil alih wilayah Adrianople, dilaporkan menyebabkan penduduk Muslim di kota tersebut pergi. Istana Ottoman di Adrianople, "Saray-i Djedid-i Amare", rusak parah setelah dihancurkan tentara Rusia.

Dihadapkan dengan beberapa kekalahan ini, Sultan memutuskan untuk menuntut perdamaian. Perjanjian Adrianopel pada tanggal 14 September 1829 memberi Rusia sebagian besar pantai timur Laut Hitam dan bibir pantai Danube. Turki mengakui kedaulatan Rusia atas bagian barat laut saat ini Armenia. Serbia mendapatkan hak otonomi dan Rusia diizinkan untuk menduduki Moldavia dan Wallachia (menjamin kemakmuran dan kebebasan perdagangan penuh untuk mereka) sampai Turki membayar ganti rugi yang banyak. Moldavia dan Wallachia tetap protektorat Rusia sampai Perang Krimea. Perbudakan wilayah dihapuskan selama periode ini. Perebutan Selat diselesaikan empat tahun kemudian, ketika kedua kekuatan tersebut menandatangani Treaty of Hünkâr İskelesi.



</doc>
<doc id="2502237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502237" title="Daftar ekoregion di Indonesia">
Daftar ekoregion di Indonesia

Berikut ini adalah daftar ekoregion di Indonesia. WWF mendefinisikan ekoregion sebagai "wilayah daratan atau air besar yang mengandung perpaduan alamiah yang khas di daerah tersebut". Ada ekoregion darat, air tawar, dan laut. Ekoregion diklasifikasikan menjadi bioma atau jenis habitat utama.

Indonesia membagi dua zona ekologi darat Bumi. Zona ekologi adalah pembagian permukaan Bumi berdasarkan pola persebaran tumbuhan dan hewan secara historis dan evolusioner. Zona ekologi terbagi menjadi bioregion yang terbagi lagi menjadi beberapa ekoregion. Zona ekologi Indomalaya membentang melintasi bagian barat kepulauan Indonesia sampai Australasia di bagian timur. Garis Wallace menjadi garis pembagi antara Kalimantan dan Sulawesi serta Bali dan Lombok.

Di sebelah barat Garis Wallacea adalah bioregion Sundaland yang juga mencakup Malaysia dan Brunei. Saat permukaan laut turun pada Zaman Es, Lempeng Sunda yang dangkal menjadi kering sehingga menghubungkan pulau-pulau Sundaland dengan benua Asia. Sundaland memiliki banyak mamalia besar dari Asia, termasuk badak, gajah Asia, dan kera.

Di sebelah timur Garis Wallacea adalah bioregion Wallacea yang terdiri atas pulau-pulau yang tidak pernah terhubung dengan sebuah benua, tetapi terdorong ke utara oleh pergerakan benua Australia. Wallacea adalah kawasan transisi antara Asia dan Australia. Kawasan ini memiliki flora yang kebanyakan berciri khas Indomalaya dengan sedikit campuran Australasia dan fauna reptil dan burung yang kebanyakan berciri khas Australia tanpa mamalia besar.

Kepulauan Aru dan Nugini Indonesia terhubung oleh Lempeng Sahul dangkal dengan benua Australia. Kedua daerah ini pernah terhubung pada Zaman Es. Nugini memiliki flora Asia dengan elemen Australasia dan fauna yang mirip dengan fauna Australia.













</doc>
<doc id="2502239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502239" title="Daftar ekoregion di Malaysia">
Daftar ekoregion di Malaysia

Malaysia adalah negara megaragam yang memiliki berbagai macam biota.




</doc>
<doc id="2502242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502242" title="Penemu asal Jerman">
Penemu asal Jerman

Jerman dikenal dengan sebutan "Das Land der Erfinder", yaitu negara tempatnya para penemu. Perkembangan era teknologi zaman sekarang tidak lepas dari pemikiran para ilmuwan terdahulu. Jerman salah satunya, negara yang menciptakan berbagai penemuan besar seperti mobil, balon udara, mesin diesel, inti atom, aspirin atau juga fisi nuklir. Pencapaian Jerman dibidang sains mempunyai pengaruh besar bagi perkembangan dunia. Berbagai penghargaan Nobel telah diberikan kepada 103 orang Jerman. Para peneliti Jerman banyak mendapatkan Nobel dibidang sains, antara lain fisika, kimia dan fisiologi atau kedokteran. Jerman juga menjadi negara dengan banyak penemu terkenal seperti Johannes Gutenberg (penemu mesin cetak), Konred Zuse (penemu komputer digital otomatis), Ferdinand von Zeppelin (penemu balon udara), Rudolf Diesel (penemu mesin diesel), Wilhelm Emil Fein (penemu mesin pengebor elektronik) dan lain-lain. Jerman merupakan kampung halaman ilmuan paling terkenal didunia yaitu, Albert Einstein. Albert Einstein merupakan ilmuwan fisika teoretis yang lebih dikenal atas penemuan teori relativitas. Penemuan penemuan para ilmuwan tersebut telah memberi dampak yang sangat besar bagi umat manusia dan menjadi batu loncatan bagi para ilmuwan lain untuk mengembangkan dan menyempurnakan teknologi yang telah tercipta tersebut. Salah satunya dibidang teknologi seperti audiovisual, Perangkat elektronik yang modern dan lebih leluasa menjadi bagian penting dari kehidupan modern saat ini. Di hampir setiap sisi kehidupan, teknologi ini mengambil peran banyak dalam hal seperti contoh pengukuran, pengawasan, pemikiran, dan bahkan perasaan. Banyak penemuan penemuan baru lainnya yang ditemukan oleh orang berkebangsaan jerman. Hal ini semakin mempertegas bahwa negara Jerman sebagai salah satu negara penemu terbanyak dan termasyur, tidak hanya dulu namun hingga sekarang.


</doc>
<doc id="2502244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502244" title="Mamalia di Kalimantan">
Mamalia di Kalimantan

Spesies mamalia Kalimantan meliputi 2888 spesies hewan darat dan 91 spesies hewan laut yang tercatat di dalam perbatasan darat Brunei, Indonesia, dan Malaysia. Mamalia darat didominasi oleh chiroptera (102 spesies kelelawar) dan hewan pengerat (61 spesies tikus dan mencit).

Daftar berikut ini berisi nama ilmiah yang diikuti oleh nama umum, informasi ekologi, konservasi, dan distribusi.






















</doc>
<doc id="2502249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502249" title="Jalur Bunga Nagai">
Jalur Bunga Nagai

Jalur Bunga Nagai adalah satu-satunya jalur yang dioperasikan oleh perusahaan pihak ketiga (山形鉄道, "Yamagata Tetsudō"), yang mengambil alih bekar jalur milik JR East pada tahun 1988.

Pda tahun 2005, Kereta Api Yamagata di ambang ditutup karena rendahnya jumlah penumpang, meninggalkan banyak pengguna, terutapa kalangan lanjut usia dan muda, tanpa moda transportasi dari pertanian mereka. Satu-satunya pilihan yang tersedia bagi perusahaan untuk menarik penumpang adalah menarik wisatawan dengan pemandangan indah, Operator kereta tunggal, Tatsuo Asakura, bekerja tanpa sepengetahuan pimpinannya meningkatkan jumlah penumpang dari 350 pada tahun 2005 menjadi 7.000 pada tahun 2006, dan pada bulan September 2008 telah menarik lebih dari 20.000 wisatawan dengan panduan wisatanya, dengan dialek lokal.

Tujuh unit kereta rel diesel tunggal melayani jalur ini, berjalan dari Akayu ke Arato sekali setiap satu atau dua jam.


Seluruh stasiun terletak di Prefektur Yamagata.


</doc>
<doc id="2502258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502258" title="Vietnam-Amerika">
Vietnam-Amerika

Etnis Vietnam di Amerika Serikat (bahasa Vietnam: "Người Mỹ gốc Việt") adalah orang-orang Amerika Serikat yang memiliki darah keturunan Vietnam. Orang Vietnam-Amerika merupakan etnis Vietnam terbesar dari segi jumlah yang berada diluar negara Vietnam. Jumlah etnis Vietnam-Amerika mencapai lebih dari setengah populasi orang diaspora Vietnam (bahasa Vietnam: "Người Việt hải ngoại") di seluruh dunia. Orang Vietnam-Amerika merupakan etnis Asia-Amerika terbesar keempat di Amerika Serikat setelah etnis Tionghoa-Amerika, India-Amerika, dan Filipino-Amerika.

Imigrasi orang-orang dari wilayah Vietnam Selatan ke Amerika Serikat terjadi paska Perang Vietnam pada tahun 1975. Pada mulanya kedatangan orang Vietnam ke Amerika Serikat adalah sebagai pengungsi perang. Mereka bermigrasi ke Amerika serikat melalui jalur laut dengan mengendarai perahu dengan tujuan utama untuk menghindari penganiyaan dan atau untuk alasan ekonomi. Lebih dari setengah populasi etnis Vietnam-Amerika menetap di negara bagian California dan Texas.

Sejarah kedatangan para imigran Vietnam ke Amerika Serikat terbilang cukup baru dibandingkan dengan imigran dari etnis lain. Sebelum berakhirnya masa Perang Vietnam pada tahun 1975, sebagian besar etnis Vietnam yang tinggal di Amerika Serikat adalah para istri dan anak-anak dari orang Amerika. Menurut catatan sejarah terdapat beberapa orang imigran etnis Vietnam yang tiba di Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 hingga awal abad ke-20. Gelombang imigrasi awal ini sebagian besar didominasi oleh para pekerja kasar. Menurut Badan Layanan Imigrasi dan Naturalisasi Amerika Serikat tercatat ada 650 orang imigran berasal dari etnis Vietnam datang pada rentang tahun 1950 hingga 1974, namun angka ini tidak termasuk para pelajar, diplomat, dan anggota militer. Ketika Kejatuhan Saigon tanggal 30 April 1975 yang menandai berakhirnya Perang Vietnam, menjadi titik awal gelombang besar imigrasi orang-orang Vietnam ke Amerika Serikat (terutama orang-orang dari Vietnam Selatan). Motivasi utama para pengungsi Perang Vietnam ini adalah untuk menghindari berada dibawah pemerintah komunis yang mengambil alih Vietnam Selatan. Sebagian besar pengungsi gelombang pertama ini tergolong sebagai imigran dengan pendidikan yang tinggi, memiliki kondisi keuangan yang cukup baik, dan memiliki kemampuan Bahasa Inggris yang mumpuni. Menurut laporan tahun 1975 Departemen Negara Bagian di Amerika Serikat, diketahui lebih dari 30% imigran Vietnam gelombang pertama bekerja sebagai tenaga medis profesional atau manager teknik, 16,9% bekerja dibidang transportasi, dan 11,7% memiliki latar belakang pekerjaan sebagai kasir atau tenaga pemasaran di Vietnam, dan kurang dari 5% diantaranya bekerja sebagai seorang nelayan atau petani.
Proses evakuasi para imigran Vietnam ini dikelola dengan tiga metode. Di minggu ketika Kejatuhan Saigon 15.000 orang terbang meninggalkan Vietnam lalu diikuti 80.000 orang lainnya dievakuasi melalui jalur udara. Kelompok terakhir pengungsi dibawa oleh kapal Angkatan Laut Amerika Serikat. Selama musim semi tahaun 1975 sekitar 125.000 orang meninggalkan Vietnam Selatan dan diikuti sebanyak 5.000 orang lainnya pada tahun 1976 hingga 1977. Mereka tiba di kamp-kamp penampungan sementara di Filipina dan Guam sebelum akhirnya ditempatkan di rumah penampungan sementara di kamp militer Amerika Serikat, seperti di Kamp Pendleton, negara bagian California, Fort Chaffee di negara bagian Arkansas, Eglin Air Force Base di negara bagian Florida, dan Fort Indiantown Gap di negara bagian Pennsylvania. Setelah berada di kamp penampungan sementara para pengungsi ini diwajibkan mengikuti satu dari sembilan agensi di "Voluntary Agency" untuk memberikan mereka bekal agar dapatbertahan hidup di Amerika Serikat.

Kehadiran para pengungsi dari Vietnam Selatan awalnya mendapat sentimen negatif dari orang-orang Amerika akibat kekalahan pihak Amerika Serikat dalam Perang Vietnam. Menurut survei tahun 1975, hanya 36% dari orang Amerika Serikat menyukai para imigran etnis Vietnam. Namun, pemerintah Amerika Serikat saat itu memberikan pengertian kepada publik bahwa menerima para pengungsi korban perang adalah sebuah kewajiban moral. Presiden Gerald Ford dan Kongres Amerika Serikat menyetujui Akta Bantuan Migrasi Indochina dan Pengungsi tahun 1975, yang menyetujui para pengungsi Vietnam untuk masuk ke wilayah negara Amerika Serikat dibawah status khusus dan mengalokasi $ 405 juta untuk pemukiman. Untuk mencegah para pengungsi membentuk sebuah daerah kantong etnis Vietnam dan memperkecil dampak sosial terhadap komunitas lokal yang sudah hadir terlebih dahulu, para pengungsi ini disebar di seluruh negara. Namun, dalam beberapa tahun saja telah banyak terbentuk daerah-daerah pemukiman etnis Vietnam di negara bagian California dan negara bagian Texas.
Gelombang kedua pengungsi Vietnam terjadi pada rentang tahun 1978 sampai pertengahan dekade 1980-an. Ketidakstabilan politik dan ekonomi dibawah pemerintahan komunis memicu terjadinya gelombang emigrasi keluar Vietnam. Saat itu orang-orang Vietnam Selatan, khususnya mantan anggota militer dan pegawai pemerintahan dimasukkan ke dalam "kamp reedukasi" yang sebenarnya adalah sebuah interniran yang bertujuan untuk memasukkan paham politik baru kepada orang-orang Vietnam Selatan. Kelaparan terjadi dimana-mana, dan banyak perusahaan disita dan dinasionalisasi. Hubungan antara Tiongkok dan Vietnam memburuk ketika pecahnya Perang Tiongkok-Vietnam. Untuk menghindari konflik berkepanjangan akibat perang, banyak orang-orang Vietnam Selatan memilih untuk keluar dari Vietnam. Banyak diantara mereka keluar negara dengan mengendarai kapal-kapal nelayan untuk berlayar ke negara baru, para pengungsi ini dikenal dengan istilah "Orang perahu Vietnam". Lebih dari 70% dari gelombang pengungsi pertama adalah imigran yang berasal dari daerah perkotaan, namun para pengungsi orang perahu Vietnam umumnya datang dari kalangan sosioekonomi yang rendah, seperti peternak ayam, nelayan, pedagang kecil, atau mantan pekerja militer. Pengungsi yang berhasil bertahan hidup dibawa oleh kapal asing dan diantarkan ke kamp-kamp di Thailand, Malaysia, Singapura, Indonesia, Hong Kong, dan Filipina sebelum mereka diterima oleh negara yang akan menerima mereka.

Keberadaan orang perahu mendorong Amerika Serikat melonggarkan syarat masuk bagi para pengungsi Vietnam yang tercantum dalam Akta Pengungsian tahun 1980. Dari tahun 1978 sampai 1982 tercatat sebanyak 280.500 pengungsi Vietnam yang diakui. Puncak imigrasi orang-orang Vietnam ke Amerika Serikat terjadi pada tahun 1992 ketika banyak orang Vietnam Selatan keluar dari kamp interniran dan disponsori oleh anggota keluarganya yang sudah lebih dulu menetap di Amerika Serikat. Pada rentang tahun 1981 hingga tahun 2000 Amerika Serikat menerima sebanyak 531.310 orang Vietnam masuk ke negaranya. Mayoritas orang Vietnam-Amerika menetap di negara bagian California sebanyak 27.199, diikuti oleh negara bagian Texas dengan populasi 9.130, di negara bagian Pennsylvania, Florida, Washington, Illinois, New York, dan Louisiana dengan populasi orang Vietnam-Amerika berkisar antara 3.500 hingga 7.000 jiwa.

Sebagai kelompok imigran yang terbilang masih muda di Amerika Serikat, sebagian besar orang Vietnam-Amerika datang dari generasi pertama atau generasi kedua. Sebanyak satu juta keturunan Vietnam-Amerika berusia di atas lima tahun berbicara dalam bahasa Vietnam di rumah, membuat bahasa Vietnam menjadi bahasa ketujuh paling banyak dituturkan di Amerika Serikat. Menurut laporan "American Community Survey" (ACS) tahun 2012, 76% keturunan Vietnam yang lahir di luar negara adalah warga negara Amerika Serikat.

Menurut laporan Biro Sensus Amerika Serikat tahun 2016 populasi orang Vietnam-Amerika adalah 2.067.527 jiwa (92,9% berasal dari keturunan satu ras, 6,5% dari keturunan dua ras, 0,5% dari keturunan tiga ras, dan 0,1% berasal dari empat atau lebih ras).

Negara bagian California dan Texas memiliki jumlah populasi etnis Vietnam-Amerika terbesar ayiatu sebesar 40% dan 12%dari total populasi etnis Vietnam-Amerika. Negara bagian lain yang memiliki jumlah etnis Vietnam yang banyak adalah Washington, Florida, dan Virginia. Jumlah terbesar etnis Vietnam diluar negara terdapat di Orange County negara bagian California, yaitu terdapat 184.153 atau 6,1% dari total populasi "county", diikuti oleh "county" lain seperti Los Angeles dan Santa Clara. Ketiga "county" tersebut menyusun 26% dari populasi keseluruhan imigran Vietnam di Amerika Serikat.

Banyak usaha yang dijalankan oleh orang Vietnam-Amerika di Little Saigon dan Garden Grove, dimana orang Vietnam-Amerika membentuk 40,2% dan 27,7% dari keselutuhan populasi penduduk di wilayah tersebut. Lebih banyak orang keturunan Vietnam di Amerika yang menganut agama Kristen dibandingkan dengan orang Vietnam yang tinggal di Vietnam. Penganut agama Kristen (khususnya Katolik) terdiri dari 6% dari total populasi negara Vietnam sedangkan etnis Vietnam-Amerika 23% diantaranya menganut agama Kristen.

Menurut laopran Biro Sensus Amerika Serikat tahun 2016 pendapatan rata-rata rumah tangga orang Vietnam-Amerika adalah $ 64.191, dengan kata lain pendapatan orang Vietnam-Amerika lebih tinggi daripada pendapatan rata-rata penduduk Amerika Serikat yang memperoleh $ 57.617.

Menurut laporan Pusat Penelitian Pew tahun 2015, sebanyak 14,3% dari etnis Vietnam-Amerikahidup dibawah garis kemiskinan. Angka ini lebih rendah dibandingkan dengan jumlah rata-rata nasional, yaitu sebesar 14,7% dari populasi keseluruhan Amerika Serikat berada di bawah garis kemiskinan.

Menurut laporan Biro Sensus Amerika Serikat tahun 2016, diantara orang Vietnam-Amerika (pekerja diatas 16 tahun) 32,9% diantaranya bekerja dibidang manajemen, bisnis, ilmu pengetahuan, dan seni. 30,9% lainnya bekerja dibidang jasa, 17% bekerja dibidang pemasaran, 4,3% diantaranya bekerja dibidang sumber daya alam dan konstruksi.

Pada tahun 2015 sebanyak 30% dari keturunan Vietnam-Amerika memperoleh gelar sarjana atau lebih. Sebanyak 21% orang keturunan Vietnam-Amerika memperoleh gelar sarjana (37% dari total populasi orang Vietnam-Amerika di Amerika Serikat dan 18% dari total populasi orang keturunan Vietnam di luar negri) dan 8,9% lainnya memperoleh gelar pasca sarjana (14% dari total populasi orang Vietnam-Amerika di Amerika Serikat dan 7% dari total populasi orang keturunan Vietnam di luar negri) berbanding 19% peraih gelar sarjana dan 11% peraih gelar pasca sarjana jika dibandingkan dengan populasi Amerik Serikat secara umum.

In 2015, 30% of Vietnamese Americans had attained a Bachelor's degree or higher. Specifically, 21% of Vietnamese Americans had attained a Bachelor's degree (37% for U.S. born Vietnamese and 18% for Foreign born Vietnamese) and 8.9% had attained a Postgraduate degree (14% for U.S. born Vietnamese and 7% for Foreign born Vietnamese) compared to 19% Bachelor's degree attainment and 11% Postgraduate degree attainment among the American population in general.

Sebagian besar orang Vietnam-Amerika menganut agama Buddha. Mayoritas orang Vietnam menganut agama Buddha aliran Mahayana. Sebagian lain menganut kepercayaan Taoisme, Konghuchu, dan kepercayaan animisme yang dipengaruhi oleh gama tradisional Tiongkok. 29% hingga 43% etnis Vietnam-Amerika menganut agama Katolik, dan terdapat sebagian kecil penganut Kristen Protestan.

Lebih banyak orang keturunan Vietnam di Amerika yang menganut agama Kristen dibandingkan dengan orang Vietnam yang tinggal di Vietnam. Penganut agama Kristen (khususnya Katolik) terdiri dari 6% dari total populasi negara Vietnam sedangkan etnis Vietnam-Amerika 23% diantaranya menganut agama Kristen. Terdapat sekitar 150 hingga 165 buah Vihara Buddha Vietnam di seluruh Amerika Serikat yang sbegian besar bercorak gabungan antara ajaran Buddha Tanah Murni (bahasa Vietnam: "Tịnh Độ Tông") dan ajaran Zen (bahasa Vietnam: "Thiền"). Kebanyakan vihara ini berukuran kecil dan dibangun dari rumah yang dialih fungsikan menjadi vihara.

Kebudayaan asli Vietnam sangat dipengaruhi oleh budaya Tionghoa. Meskipun sudah berasimilasi dengan budaya-budaya yang terdapat di Amerika Serikat, orang Vietnam-Amerika tetap mempertahankan akar kebudayaannya. Keluarga Vietnam-Amerika di Amerika Serikat tetap menuturkan bahasa Vietnam dalam lingkungan keluarga dan antar sesama komunitas Vietnam-Amerika, hal ini dilakukan agar tetap mempertahankan kemampuan berbahasa Vietnam terutama bagi anak-anak. Transportasi umum di beberapa "county" di negara bagian California menggunakan bahasa Vietnam sebagai petunjuk informasi.

Pada acara-acara tertentu orang Vietnam-Amerika akan mengenkan pakaian tradisional, seperti pakaian "áo dài" bagi kaum perempuan. Umumnya pakaian tradisional ini dikenakan saat perayaan "Tết" dan perayaan tahun baru Imlek. Di Amerika Serikat mulai dijual boneka yang mengenakan pakaian "áo dài."

Masakan Vietnam di Amerika Serikat cukup populer dibeberapa tempat di Amerika Serikat. Terdapat banyak rumah makan Vietnam di Amerika Serikat. Menu yang umumnya selalu ada di setiap rumah makan Vietnam di Amerika Serikat adalah "Phở", mi dengan siraman kuah kaldu dengan potongan daging dan berbagai macam sayuran khas Vietnam. "Phở" adalah makanan tradisional Vietnam yang berasal darikota Hanoi di Vietnam Utara.Perayaan "Tết Nguyên Đán" atau "Tết" (tahun baru Vietnam) juga dirayakan di beberapa tempat di Amerika Serikat yang memiliki komunitas orang Vietnam-Amerika yang relatif banyak. Di daerah Little Saigon, Orange County, negara bagian California diadakan sebuah festival tahunan untuk merayakan "Tết".


















</doc>
<doc id="2502259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502259" title="Daftar taman nasional di Australia">
Daftar taman nasional di Australia

Berikut adalah daftar taman nasional di Australia yang dikelola oleh pemerintah negara bagian dan daerah Australia.



</doc>
<doc id="2502265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502265" title="Gundobad">
Gundobad

Gundobad (; 452 – 516 M) adalah Raja Burgundi (473 – 516), menggantikan ayahnya Gundioc. Sebelumnya, ia menjadi Patrisian Kekaisaran Romawi Barat pada 472 – 473, menggantikan pamannya Ricimer.

Gundobad memegang gelar Patrician saat pamannya Ricimer, yang berkuasa di balik tahta untuk Kekaisaran Barat, wafat pada 18 Agustus 472. Menurut Yohanes dari Antiokhia, Gundobad sebelumnya telah mengeksekusi kaisar yang dilengserkan Anthemius atas perintah pamannya.


</doc>
<doc id="2502267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502267" title="Rumah-rumah panggung prasejarah di sekitar Danau Zurich">
Rumah-rumah panggung prasejarah di sekitar Danau Zurich

Rumah-rumah panggung prasejarah di sekitar Danau Zurich terdiri dari 11 situs atau 10% dari situs rumah panggung di seluruh Eropa – dari total 56 situs rumah-rumah panggung prasejarah di sekitar pegunungan Alpen di Swiss, yang terletak di sekitar Danau Zurich di kanton Schwyz, kanton St. Gallen, dan kanton Zürich.

Ke-11 situs ini – termasuk satu di dekat "Greifensee" dan Robenhausen di tepi danau "Pfäffikersee" – adalah permukiman rumah panggung prasejarah yang dibangun dari sekitar 5000 SM sampai 500 SM dan terkonsentrasi dalam suatu daerah seluas sekitar , di Danau Zurich masing-masing di tepi danau "Obersee" di kanton Schwyz, kanton St. Gallen, dan kanton Zürich.

Sebagai bagian dari 111 situs rumah-rumah panggung prasejarah Eropa di sekitar pegunungan Alpen, ke-11 situs ini ditambahkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2011. Ekskavasi arkeologi telah dilakukan di beberapa situs, untuk melestarikan warisan untuk generasi mendatang. Namun demikian, ekskavasi menghasilkan bukti yang memberikan wawasan ke dalam kehidupan di zaman prasejarah pada zaman Neolitikum dan Zaman Perunggu di pegunungan Alpen Eropa dan bagaimana cara masyarakat berinteraksi dengan lingkungan mereka. Pemukiman-pemukiman ini adalah kelompok unik situs-situs arkeologi yang terawetkan dengan sangat baik dan kaya budaya, yang merupakan salah satu sumber paling penting untuk studi tentang masyarakat agraris kuno.

Berlawanan dengan kepercayaan populer, pemukiman ini tidak didirikan di atas air, tetapi di sekitar tanah rawa. Contohnya di Seedamm di daerah Frauenwinkel, atau, di lokasi yang saat itu merupakan tanah rawa antara Limmat dan Danau Zurich di sekitar Sechseläutzenplatz di pulau-pulau kecil dan semenanjung di Zürich. Permukiman dibangun di atas tiang-tiang penyangga untuk melindungi terhadap banjir yang sesekali terjadi akibat sungai Linth dan sungai Jona. Karena danau ini telah bertambah luas ukurannya dari waktu ke waktu, sebagian besar dari tiang rumah panggung sekarang berada sekitar hingga di bawah permukaan air. Hal ini membuat pengamat modern mendapat kesan palsu bahwa tiang-tiang itu selalu ada di bawah air.

Dari 111 situs transnasional, 56 situs di Swiss – yang tersebar di 15 dari 26 kanton di Swiss, adalah lokasi dimulainya ekskavasi "pemukiman rumah panggung Pan-Eropa". Di musim semi tahun 1855, dalam konteks pekerjaan reklamasi lahan di Danau Zurich, arkeolog Ferdinand Keller menemukan sisa-sisa situs Meilen–Rorenhaab. Kemungkinan, sebagian besar dari tempat-tempat penting dalam budaya Horgen terletak di tepi danau, termasuk Grosser Hafner di bekas pulau danau dan Kleiner Hafner di sebuah semenanjung di "Sechseläutenplatz" yang masing-masing berada di aliran keluar sungai Limmat, dan Zürich–Enge Alpenquai dalam area sekitar di kota Zürich. Bahkan yang unik di seluruh dunia adalah penyeberangan danau prasejarah di danau hilir ("Obersee") antara Rapperswil dan Hurden di daerah "Seedamm", termasuk empat pemukiman rumah panggung Rapperswil-Jona-Technikum, Seegubel, Freienbach–Hurden Rosshorn, dan Freienbach–Hurden Seefeld. Pemukiman Robenhausen di Pfäffikersee juga situs yang unik, ditemukan dan diteliti oleh Jakob Messikommer pada akhir abad ke-19, karena terus-menerus dihuni selama ribuan tahun. Sebagian besar pemukiman lainnya dihuni selama beberapa dekade dan didirikan kembali di lokasi yang berbeda.

Sumber-sumber, diantaranya daerah, tanggal, dan lokasi serta koordinat dan ID, yang digunakan dalam tabel didasarkan pada Rumah-rumah panggung prasejarah di sekitar pegunungan Alpen, dan disebutkan dalam referensi. Daftar berdasarkan data pada bulan Desember 2014.

Selain menjadi bagian dari 56 Situs Warisan Dunia UNESCO yang ada di Swiss, masing-masing dari 11 situs rumah-rumah panggung prasejarah ini juga terdaftar dalam Inventarisasi Swiss atas kekayaan budaya yang memiliki signifikansi nasional dan regional sebagai objek kepentingan nasional "Kelas A".

Oleh karena itu, daerah yang merupakan lokasi setiap pemukiman dijadikan situs bersejarah di bawah perlindungan federal, dalam arti Undang-Undang Federal Swiss tentang warisan alam dan budaya (Bahasa Jerman: Bundesgesetz über den Natur – und Heimatschutz NHG) tanggal 1 Juli 1966. Penelitian tanpa izin dan pengumpulan temuan secara sengaja merupakan tindak pidana menurut Pasal 24.





</doc>
<doc id="2502268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502268" title="The Moon Is a Harsh Mistress">
The Moon Is a Harsh Mistress

The Moon Is a Harsh Mistress adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1966 karya penulis Amerika Robert A. Heinlein, tentang pemberontakan koloni bulan melawan pemerintahan dari Bumi. Novel tersebut mengekspresikan dan mendiskusikan gagasan libertarian. Novel tersebut dikenal karena presentasi kredibelnya dari masyarakat manusia masa depan yang dikhayalkan secara komprehensif di Bumi dan bulan.

Aslinya diserialisasi dalam "Worlds of If" (Desember 1965, Januari, Februari, Maret, April 1966), buku tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula pada 1966. Novel tersebut meraih Penghargaan Hugo untuk novel fiksi ilmiah terbaik pada tahun 1967.



</doc>
<doc id="2502272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502272" title="Sejarah pakaian">
Sejarah pakaian

Sejarah pakaian, penggunaan pakaian secara khusus merupakan ciri masyarakat kebanyakan manusia. Tidak diketahui kapan awal manusia memakai pakaian tapi pakar antropologi percaya bahwa kulit binatang dan kulit pepohonan sebagai bahan pakaian dengan penutup sebagai perlindungan dari cuaca dingin, suhu panas dan hujan terutama saat manusia berimigrasi atau berpindah ke iklim yang baru. Pakaian dan tekstil sangat penting dalam sejarah manusia dan mencerminkan bahan yang telah digunakan. Signifikansi sosial dari produk jadi mencerminkan budaya mereka. Pakaian mulai muncul pada kehidupan manusia sejak ratusan ribu tahun yang lalu. Dari beberapa penemuan salah satu penemuan benda-benda yang digunakan untuk membuat baju yaitu jarum jahit yang diyakini milik budaya Solutrean yang ada di Prancis dari 19.000 SM hingga 15.000 SM. Lalu ditemukannya alat tenun pertama di Dolni Vestonice, Republik Ceko. Setelah mengenal tradisi menenun, manusia mulai memanfaatkan benang yang dipintal dari kapas, bulu domba, atau ulat sutera untuk dijadikan kain sebagai bahan dasar pakaian. Dari zaman kuno sampai sekarang, mereka memiliki pandangan masing-masing tentang berpakaian sendiri menurut kebudayaan mereka. Setiap bangsa mengenal tradisi berpakaian pada masa yang berbeda sesuai dengan kebudayaan masing-masing. Jauh sebelum memasuki abad Masehi, bangsa Mesir, Persia, Yunani, dan Romawi sudah mengenal tradisi berpakaian. Sekitar 2000 Sebelum Masehi (SM), pakaian mulai dibuat dengan cara ditenun. Saat itu, bangsa Mesir sudah menenun kain linen. Pada era Persia Kuno, wanita sudah menggunakan celana panjang. Sekitar 200 SM, bangsa Romawi mulai mengenakan kain linen (seperti kaus). Manusia di Nusantara sendiri mengenal tradisi berpakaian sejak Zaman Batu Muda (Neolitikum).


</doc>
<doc id="2502279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502279" title="Mitos Bumi datar">
Mitos Bumi datar

Mitor Bumi datar adalah kesalahpahaman masa kini yang mengira bahwa masyarakat Abad Pertengahan di Eropa menganggap Bumi itu datar, bukan bulat.

Pada Abad Pertengahan awal, hampir semua ilmuwan menegaskan bahwa pandangan Bumi bulat pertama kali dikemukakan oleh bangsa Yunani Kuno. Sejak abad ke-14, hampir semua kalangan terpelajar tidak meyakini Bumi datar, meski digambarkan dengan sangat rinci di berbagai karya seni, misalnya bagian luar lukisan triptik "The Garden of Earthly Delights" karya Hieronymus Bosch yang menampilkan Bumi berbentuk cakram melayang di dalam bola transparan.

Menurut Stephen Jay Gould, "tidak pernah ada zaman 'kegelapan Bumi bulat' di kalangan terpelajar (meskipun masyarakat awam zaman dulu maupun sekarang punya bayangan sendiri soal planet kita). Pengetahuan bangsa Yunani tentang kebulatan Bumi tidak pernah sirna. Semua ilmuwan ternama Abad Pertengahan mengakui kebulatan Bumi sebagai fakta kosmologi yang tidak terbantahkan." Sejarawan sains David Lindberg dan Ronald Numbers mengungkapkan bahwa "nyaris tidak ada ilmuwan Kristen Abad Pertengahan yang tidak mengakui kebulatan [Bumi] dan mengetahui diameter rata-ratanya".

Sejarawan Jeffrey Burton Russell mengatakan bahwa mitos Bumi datar berkembang antara tahun 1870 dan 1920. Itu pun didorong oleh latar ideologi yang dipicu oleh perdebatan tentang evolusi dalam biologi. Russell mengklaim, "walaupun ada satu dua pengecualian, tidak satupun orang terpelajar sepanjang sejarah peradaban Barat sejak abad ke-3 Sebelum Masehi sampai sekarang yang percaya Bumi itu datar", dan menyalahkan John William Draper, Andrew Dickson White, dan Washington Irving sebagai tokoh-tokoh yang memopulerkan mitos Bumi datar.




</doc>
<doc id="2502288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502288" title="Istana Łazienki">
Istana Łazienki

Istana Łazienki ([waˈʑɛŋki], ; dalam bahasa Indonesia, Istana Pemandian; juga disebut Istana di atas Air dan Istana di Pulau) adalah istana klasik di Taman Pemandian Kerajaan Warsawa, taman terbesar di kota itu, yang menempati lahan pusat kota seluas lebih dari 76 hektar.

Sejak tahun 1674, bangunan tersebut (dan Kastil Ujazdów di dekatnya) menjadi milik "Count" Stanisław Herakliusz Lubomirski, yang membangun rumah pemandian Barok yang disebut ""Łazienka"" ("Mandi"). Bangunan tersebut, didirikan atas sebuah lahan persegi, yang banyak dihiasi dengan stuko, patung, dan lukisan. Beberapa dekorasi dan detail arsitektur asli masih dipertahankan.

Pada tahun 1766 Raja Stanisław August Poniatowski membeli bangunan tersebut dan mengkonversi bangsal mandi menjadi tempat tinggal musim panas klasik.

Dalam Perang Dunia II, Jerman yang berkuasa membuat banyak lubang di dinding istana untuk meledakkannya. Tetapi, rencana penghancuran tersebut tidak pernah terlaksana.

Bangunan ini awalnya adalah sebuah rumah pemandian untuk Stanisław Herakliusz Lubomirski, pemilik Kastil Ujazdów yang terletak di sebelahnya Setelah tahun 1678, kompleks istana Lubomirski di Ujazdów, diperkaya dengan empat bangsal, yaitu "Arkadia", "Pertapaan", "Fraskati", dan yang terbesar "Pemandian". Bangunan marmer tersebut dibangun sebelum tahun 1683 berdasarkan desain Tylman Gamerski. Selesai pada tahun 1689, bangunan itu digunakan sebagai tempat pemandian, tempat tinggal, dan gua taman. Interior dari struktur yang baru dibangun dihiasi dengan dekorasi stuko yang berlimpah, yang juga dirancang oleh Gamerski. Di antara seluruh dekorasinya, ada dewa air (seperti Nereus), yang mengelilingi fitur dekorasi bangsal utama, yaitu air mancur. Ruang lainnya memiliki "plafon" dan "pintu-pintu" yang kaya dekorasi, sementara dinding-dindingnya ditutupi dengan ubin Delft. Fasad dan interior bangunan dihiasi dengan patung-patung, relief-relief, prasasti-prasasti Latin ("Musa Dryas, Nymphaeque boves et Pastor Apollo/Hik maneant, fugiat diva Minerva domus" - "Musai, Dryad dan nimfa, lembu dan Apollo sang gembala biarkan tinggal di sini, sifat kedewian Minerva biarkan merendahkan rumah ini" tertulis pada portal di fasad selatan), dan lambang Lubomirski - "Szreniawa".

Raja Stanisław August memutuskan untuk mengubah bangunan itu menjadi tempat tinggal pribadi dan bangunan itu direnovasi oleh Domenico Merlini antara tahun 1764 dan 1795. Dalam Perang Dunia II, Jerman membuat banyak lubang di dindingnya untuk diisi dengan bahan peledak, tetapi tidak pernah sempat diledakkan. Setelah itu, istana digunakan sebagai barak.

Istana ini dibangun di sebuah pulau buatan yang memisahkan danau menjadi dua bagian, danau utara yang kecil dan danau selatan yang lebih besar. Istana terhubung ke taman sekitarnya oleh dua jembatan bertiang Ionia. Fasad-fasadnya disatukan oleh sebuah entablatur yang disangga oleh pilaster Korintus raksasa yang menghubungkan kedua lantainya dan dimahkotai oleh pagar langkan yang memiliki patung-patung figur mitologis. Fasad utara dibiarkan terbuka dengan beranda tengah berpedimen. Di depan sisi selatan, terdapat tempat peristirahatan yang berada di tengah di balik deretan tiang Korintus.

Di lantai dasar istana terdapat Kamar Bacchus, dihiasi dengan ubin biru Belanda dari abad ke-17 dan sebuah lukisan karya Jacob Jordaens yang menggambarkan "Silenus dan Bakantes". Lukisan pada langit-langit dari tahun 1778, "Bakus, Ceres, Venus, dan Cupid" karya Jan Bogumił Plersch, dibakar oleh pasukan Jerman pada tahun 1944. Rotunda, yang dirancang oleh Domenico Merlini, menempati bagian tengah dari istana. Dihiasi dengan marmer kuning dan putih, dengan figur-figur raja-raja Polandia, ruang ini menjadi salah satu contoh yang dekorasi neoklasik dalam istana paling penting. Ruang ini mengarah ke Kamar Mandi dan Balai Riung. Di sisi lain Rotunda adalah Galeri Gambar, yang berisi karya-karya Rubens dan Rembrandt, dan kapel. Di lantai dasar juga terdapat Ruang Makan tempat diselenggarakannya Jamuan Makan Kamis, yang dalam acara itu Raja Stanisław August mengundang anggota-anggota Freemason terkemuka dan tokoh-tokoh lain dari Pencerahan Polandia. Furnitur dan lukisan-lukisannya bergaya Klasik.
Ruang Salomo adalah salah satu ruang terbesar di lantai dasar istana. Ruang ini dihiasi dengan serangkaian lukisan yang menggambarkan "Sejarah Salomo". Rangkaian lukisan itu terdiri atas enam lukisan, yaitu "Mimpi Salomo" (plafon), "Ratu Sheba sebelum Salomo", "Kebijakan Salomo", "Konsultasi dengan Raja Hiram" (dekorasi dinding), "Dedikasi Kuil", dan "Pengorbanan" "Salomo" (dinding). Mereka dilukis untuk Raja Stanisław August tahun 1791-1793 oleh Marcello Bacciarelli dan menggambarkan monarkinya sendiri sebagai raja injil tersebut. Semua lukisan itu benar-benar dihancurkan dengan sengaja oleh Jerman pada tahun 1944 (dibakar sebelum istana akan dihancurkan) dalam persiapan untuk meledakkan gedung. Di lantai satu terdapat apartemen raja, galeri gambar atas, kamar balkon, lemari raja, kamar tidur raja, ruang ganti, dan kamar petugas.



</doc>
<doc id="2502293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502293" title="Daftar taman nasional di Timor Leste">
Daftar taman nasional di Timor Leste

Berikut adalah daftar taman nasional di Timor Leste. Taman nasional di Timor Leste dioperasikan oleh Department of Protected Areas and National Parks. Taman pertama, Taman Nasional Nino Konis Santana, ditetapkan pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="2502298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502298" title="Ronald Numbers">
Ronald Numbers

Ronald Leslie Numbers (kelahiran tahun 1942) adalah seorang sejarawan sains Amerika. Ia dianugerahi George Sarton Medal tahun 2008 oleh History of Science Society atas "pengabdian pembelajaran menonjol seumur hidup oleh seorang sarjana menonjol".




</doc>
<doc id="2502299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502299" title="Frederik Pohl">
Frederik Pohl

Frederik George Pohl Jr. (; ) adalah seorang penulis, penyunting dan penggemar fiksi ilmiah asal Amerika. Ia berkarier selama lebih dari 75 tahun—dari karya terbitan pertamanya, puisi tahun 1937 "Elegy to a Dead Satellite: Luna", sampai novel tahun 2011 "All the Lives He Led" dan artikel-artikel dan esay-esay yang diterbitkan pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2502304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502304" title="The Chemical Brothers">
The Chemical Brothers

The Chemical Brothers merupakan duo komponis musik elektronik yang berasal dari Inggris. Adalah Tom Rowlands and Ed Simons yang mendirikan grup ini di Manchester, Lancashire, Inggris pada tahun 1989. Musik mereka menjadi bagian dari pergerakan musik elektronika.

The Chemical Brothers menyatukan berbagai musik, seperti Public Enemy, Cabaret Voltaire, dan My Bloody Valentine untuk menciptakan sebuah musik campuran yang terdiri atas "dance-rock-rap fusion". Menurut mereka, musik tersebut dapat menyaingi sekolah DJ terbaik dan tertua.

Mereka bertemu pertama kali di kampus yang sama, yaitu the University of Manchester pada 1989. Mereka berdua mempelajari sejarah di universitas tersebut. Sejak itu, keduanya tak dapat dipisahkan dan mulai merencanakan untuk membuat grup musik.Mereka dapat dikatakan sebagai sosok yang idealis dalam bermusik, tanpa mau disebut sebagai selebritas setelah meraih popularitas pada era 90-an.

Untuk memulai berkarier sebagai DJ, Tom Rowlands and Ed Simons memutuskan untuk mengubah kamar mereka menjadi studio rekaman.

Mereka merupakan pionir suatu gaya musik yang kemudian disebut "big beat". Mereka telah membuktikan bahwa musik dansa yang mereka ciptakan dapat diterima publik Inggris dan Amerika.


</doc>
<doc id="2502306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502306" title="Lingkup Australasia">
Lingkup Australasia

Lingkup Australasia adalah lingkup biogeografi yang berada di kawasan geografis Australasia. Lingkup ini mencakup Australia, pulau Nugini (termasuk Papua Nugini dan provinsi Papua di Indonesia), dan bagian timur kepulauan Indonesia, termasuk Sulawesi, Maluku (provinsi Maluku dan Maluku Utara), dan Nusa Tenggara (Lombok, Sumbawa, Sumba, Flores, dan Timor). Lingkup Australasia juga mencakup beberapa gugus pulau Pasifik, termasuk Kepulauan Bismarck, Vanuatu, Kepulauan Solomon, dan Kaledonia Baru. Selandia Baru dan pulau-pulau sekitarnya merupakan subregion lingkup Australasia. Wilayah Indonesia sisanya adalah bagian dari Lingkup Indomalaya.

Dari sudut pandang ekologi, lingkup Australasia adalah kawasan terpisah dengan sejarah geologi dan evolusi bersama dan berbagai macam tumbuhan dan hewan. Dalam konteks ini, Australasia terbatas hingga Australia, Nugini, Selandia Baru, Kaledonia Baru, dan pulau-pulau tetangga, termasuk pulau Lombok dan Sulawesi sampai ke timur. Garis yang memisahkan lingkup Australasia dari lingkup Indomalaya (Asia tropis) adalah Garis Wallace. Kalimantan dan Bali terletak di sebelah barat garis di sisi Asia.

Australia, Selandia Baru, dan Kaledonia Baru adalah bagian dari bekas superbenua kuno bernama Gondwana. Tanda-tandanya masih ada di Provinsi Gunung Laut Pulau Christmas dan fitur geofisik lainnya. Tiga daratan ini terpisah dari benua-benua lain dan satu sama lain selama jutaan tahun. Seluruh Australasia memiliki flora Antarktika, tetapi pulau-pulau tropis di utara juga memiliki flora Asia Tenggara.

Australia, Nugini, dan Tasmania dipisahkan oleh landas kontinen dangkal dan terhubung ketika permukaan laut lebih rendah pada Zaman Es. Ketiga wilayah ini memiliki fauna yang sama, misalnya mamalia marsupial dan monotrema dan burung ratite. Eukaliptus adalah pohon terbanyak di sebagian besar Australia dan Nugini. Selandia Baru tidak memiliki mamalia darat endemik, tetapi memiliki burung ratite, termasuk kiwi dan moa. Lingkup Australasia mencakup beberapa gugus pulau seperti Wallacea, Kepulauan Bismarck, Kepulauan Solomon, dan Vanuatu yang sebelumnya bukan bagian dari Gondwana, tetapi memiliki tumbuhan dan hewan khas Australasia.

Perlu diketahui bahwa zonasi ini didasarkan pada flora; hewan tidak selalu mengikuti batas biogeografi yang sama. Kini, banyak spesies burung yang terdapat di kawasan "Indomalaya" dan "Australasia", tetapi tidak menyeluruh. Di sisi lain, ada beberapa persamaan fauna yang hanya dimiliki oleh Australiad an Selandia Baru, kecuali beberapa spesies burung. Sementara itu, Australia, Melanesia, dan Wallacea disatukan oleh hewan-hewan yang serupa, tetapi tidak banyak yang tersebar hingga Pasifik. Kebanyakan fauna Polinesia berkaitan dengan fauna Melanesia.




</doc>
<doc id="2502307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502307" title="Demografi Serbia">
Demografi Serbia

Artikel demografi Serbia adalah informasi tentang kependudukan demografi di negara Serbia, termasuk statistik vital, etnis, afiliasi keagamaan, tingkat pendidikan, kesehatan masyarakat dan aspek Kependudukan lainnya.

Sensus di Serbia biasanya berlangsung setiap 10 tahun, yang diselenggarakan oleh Kantor Statistik Republik Serbia. Kepangeranan Serbia telah melakukan sensus penduduk pertama pada tahun 1834; Sensus berikutnya dilakukan pada tahun 1841, 1843, 1846, 1850, 1854, 1859, 1863 dan 1866 dan 1874. Selama era Kerajaan Serbia, enam sensus dilakukan pada tahun 1884, 1890, 1895, 1900, 1905 dan yang terakhir ada pada tahun 1910. Selama Kerajaan Yugoslavia, sensus dilakukan pada tahun 1931 dan 1921; Sensus pada tahun 1941 tidak pernah dilakukan karena pecahnya Perang Dunia II. Republik Federal Sosialis Yugoslavia melakukan sensus pada tahun 1948, 1953, 1961, 1971, 1981, dan 1991. Dua sensus terakhir diadakan pada tahun 2002 dan 2011.

Data untukSerbia tidak termasuk Kosovo.

Terletak di tengah Balkan, Serbia adalah rumah bagi banyak kelompok etnis yang berbeda. Menurut sensus 2011, Serbia adalah kelompok etnis terbesar di negara ini dan merupakan 83,3% populasi Serbia. Etnis Hungaria adalah etnis minoritas terbesar di Serbia, dan kebanyakan diantara mereka ada di Vojvodina utara dan mewakili 3,5% etnis penduduk Serbia (13% di Vojvodina). Orang Romani merupakan 2% dari total populasi namun perkiraan itu tidak resmi berapa jumlah sebenarnya, bisa jadi dua atau tiga kali lebih banyak.

Etnis Bosnia adalah etnis minoritas terbesar ketiga yang menempati wilayah Raška di bagian barat daya negara tersebut. Kelompok minoritas lainnya termasuk Kroasia (0,9%), Slowakia (0,8%), Albania, Montenegro (0,5%), Rumania (0,4%), Makedonia (0,3%), dan Bulgaria (0,3%). Orang Tionghoa dan Arab adalah dua komunitas etnis minoritas menjadi imigran yang cukup signifikan.

Serbia merupakan sebuah negara Gereja Ortodoks Timur yang homogen, dengan beberapa penduduk lainnya merupakan pemeluk agama Katolik Roma dan beberapa penduduk minoritas Muslim,Kristen Protestan dan agama lainnya yang diakui negara.

Orang Kristen Ortodoks berjumlah 6.079.396 atau 84,5% dari penduduk Serbia. Gereja Ortodoks Serbia adalah gereja terbesar dan sudah menjadi agama tradisional di negara ini, penganutnya adalah orang Serbia (etni Serbia) sendiri. Komunitas Kristen Ortodoks lainnya di Serbia termasuk dari komunitas Kristen Ortodoks Montenegro, Rumania, Vlachs, Makedonia dan Jerman.

Ada sekitar 356.957 pemeluk agama Katolik Roma di Serbia, sekitar 5% dari populasi, kebanyakan tinggal di Vojvodina (terutama bagian utara) yang merupakan rumah bagi kelompok etnis minoritas seperti Hungaria, Kroasia, Bunjevci, Albania, serta beberapa orang Slowakia dan Ceko. Kristen Protestan menyumbang sekitar 1% populasi negara tersebut, terutama di antara orang Slowakia yang ada di Vojvodina]] dan ada juga di antara orang Hungaria yang tergabung dalam Gereja Reformed Hungaria.

Pemeluk agama Muslim berjumlah 222.282 atau 3% populasi, merupakan kelompok agama terbesar ketiga. Islam memiliki sejarah yang kuat di wilayah selatan Serbia, terutama di selatan Raška. Etnis Bosnia adalah komunitas Islam terbesar di Serbia; perkiraan juga bahwa sepertiga dari orang-orang Roma di negara itu beragama Islam.

Kelompok Atheis berjumlah 80.053 atau 1,1% dari populasi dan ditambah 4.070 orang adalah Agnostik.

Menurut sensus 2011, kemampuan membaca di Serbia mencapai 98% penduduk, sementara kemampuan komputer mencapai 49% (melek komputer secara keseluruhan adalah 34,2%).. Sensus yang sama menunjukkan tingkat pendidikan berikut: 16,2% penduduk memiliki pendidikan tinggi (10,6% memiliki gelar sarjana atau magister, 5,6% memiliki gelar associate), 49% memiliki pendidikan menengah, 20,7% memiliki pendidikan dasar, dan 13,7% belum menyelesaikan pendidikan dasar.

Tingkat harapan hidup di Serbia saat lahir adalah 74,8 tahun, 71,9 untuk pria dan 77,7 untuk wanita. Serbia memiliki populasi keseluruhan yang relatif tua (di antara 10 tertua di dunia), dengan usia rata-rata 42,9 tahun.


</doc>
<doc id="2502312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502312" title="Hugh dari Saint-Cher">
Hugh dari Saint-Cher

Hugh dari Saint-Cher, O.P., (Hugo de Sancto Caro; ~ 1200 – 19 Maret 1263) adalah seorang frater Dominikan asal Prancis yang menjadi Kardinal dan komentator Alkitab terkenal.

Hugh lahir di Saint-Cher, anak kota Vienne, Dauphiné, sekitar permulaan abad ke-13 dan, saat menjadi murid di Universitas Paris, ia mempelajari filsafat, teologi, dan yurisprudensi, yang merupakan pelajaran yang ia kemudian ajarkan di universitas yang sama.



</doc>
<doc id="2502313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502313" title="Daftar taman nasional di Filipina">
Daftar taman nasional di Filipina

Taman nasional di Filipina () adalah tempat bernilai sejarah atau alam yang ditetapkan untuk dilindungi dan dimanfaatkan secara berkelanjutan oleh Departemen Lingkungan dan Sumber Daya Alam sesuai Undang-Undang Sistem Kawasan Lindung Terintegrasi Nasional (1992). Per 2012, terdapat 240 kawasan lindung di Filipina, 355 di antaranya dikelompokkan sebagai taman nasional.

 Situs Warisan Dunia atau bagian dari Situs Warisan Dunia



</doc>
<doc id="2502314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502314" title="Kavach (seri televisi)">
Kavach (seri televisi)

Kavach (Bahasa Indonesia: "Melindungi") adalah serial televisi horor terbatas yang disiarkan di Colors TV. Diproduksi oleh Balaji Telefilms, ini didasarkan pada kisah Savitri and Satyavan. Musim pertama berjudul "Kavach... Kali Shaktiyon Se" perdana pada 11 Juni 2016 dan dibintangi Mona Singh, Vivek Dahiya dan Sara Khan sebagai Paridhi, Rajbeer dan Manjulika. Musim pertama serial ini berakhir pada tanggal 20 November 2016. Musim kedua berjudul "Kavach... Maha Shivratri" akan tayang perdana pada 25 Mei 2019, dibintangi Deepika Singh, Namik Paul dan Vin Rana sebagai Sandhya, Angad dan Kapil.

Serial ini berputar di sekitar cinta, gairah, dan obsesi yang mematahkan penghalang antara dunia yang hidup dan akhirat. Serial ini mengeksplorasi cinta Paridhi yang tak pernah berakhir bagi suaminya Rajbeer untuk melindunginya dari Manjulika, mantan kekasih Rajbeer yang kembali dari kematian untuk menghantuinya dan istrinya, Paridhi.




Serial yang digunakan untuk mengudara di Pakistan pada akhir pekan pukul 9.10 PST oleh Filmazia. Serial ini juga dialihsuarakan ke dalam bahasa Indonesia sebagai Kavach yang ditayangkan di ANTV pada tanggal 13 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2502318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502318" title="Courtship Rite">
Courtship Rite

Courtship Rite adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Donald Kingsbury, aslinya diserialisasikan dalam majalah "Analog" pada 1982. Buku tersebut berlatar belakang alam yang sama dengan beberapa cerita Kingsbury lainnya, seperti "Shipwright" (1978) dan "The Finger Pointing Solward" yang tidak diterbitkan.



</doc>
<doc id="2502320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502320" title="Operasi Himmler">
Operasi Himmler

Operasi Himmler adalah salah satu operasi penyerangan untuk tujuan invasi kepada Polandia di bawah kekuasaan pasukan khusus Nazi, Schutzstaffel (SS). Invasi Polandia dipersiapkan melalui Pakta Molotov–Ribbentrop dan Operasi Himmler.

Operasi ini dinamai berdasarkan nama Heinrich Himmler yang merupakan komandan pasukan khusus Nazi, Schutzstaffel (SS). Heinrich Himmler dikenal atas kekejamannya walaupun secara latar belakang sebenarnya Heinrich Himmler terlahir dari keluarga katolik yang taat. Selain itu Heinrich Himmler di masa mudanya dikenal sebagai siswa yang cerdas dengan kemampuan organisasi yang mumpuni. Dia juga dikenal sangat mencintai tanah airnya. Sehingga dengan Himmler memiliki latar belakang yang begitu mengagumi keagungan ras Jerman, hal ini yang di kemudian hari membuatnya makin ingin menggapai mimpinya dalam memusnahkan Yahudi. Bagi Nazi Yahudi dianggap bukan manusia.

Heinrich Himmler dan Heyrich merupakan orang yang merancang serangan palsu terhadap Jerman yang seolah-olah dilakukan oleh pasukan Polandia di sepanjang perbatasan Polandia-Jerman sehingga diberi nama operasi Himmler. Hal ini dilakukan atas perintah Adolf Hitler sebagai alasan propaganda untuk memulai perang. Hal ini dimulai pada tanggal 1 September 1939 Wehrmacht Jerman meluncurkan sebuah serangan yang dikenal sebagai Blitzkrieg ke Polandia yang ini lalu diambil alih oleh Jerman dan Soviet di kala itu. Perang Dunia II pecah karena Inggris dan Prancis menyatakan perang terhadap Jerman. Jerman dan sekutu secara cepat hampir menguasai benua Eropa dan Afrika Utara. Jerman melanggar kesepakatan dengan Uni Soviet karena Jerman berusaha untuk menguasai Uni Soviet juga dan hal ini melanggar Pakta Molotov-Ribbentrop. Serangan Jepang atas Amerika Serikat membuat Jerman menyatakan perang juga terhadap Amerika Serikat.

Heinrich Himmler selalu berkeinginan untuk bisa bertugas di garis depan dalam berkiprah di Perang Dunia I. Hal inilah yang membuatnya hengkang dari bangku sekolah dan membuatnya masuk ke militer pada Januari 1918. Belum sampai 1 tahun, Perang Dunia I telah berakhir dengan menyerahnya Jerman kepada sekutu. Sehingga mimpi Himmler untuk bisa berkiprah di medan laga pupus.

Setelah itu, Himmler memutuskan untuk belajar ilmu pertanian di Universitas Teknik Muenchen. Di sini Himmler mulai bergabung dengan organisasi pemuda nasionalis Jerman. Di samping itu Heinrich Himmler termasuk orang yang rajin membaca buku-buku mengenai nasionalisme dan rasisme. Kedua hal ini yang mendasari sepak terjang Himmler di masa selanjutnya. Selepas kuliah dia menjadi aktivits politik dan seorang nasionalis. Tepat pada tahun 1920-an dia bergabung dengan partai Nazi. Salah satu sepak terjang yang dilakukannya adalah dengan ambil bagian dalam pemberontakan 1923, namun gagal. Pada pemberontakan inilah Adolf Hitler dijebloskan ke penjara. Di saat di dalam penjara inilah Hitler menulis buku Mein Kampf yang begitu tersohor di kemudian hari. Selama berkiprah dalam Nazi, Heinrich Himmler sangat menonjol sehingga dia diberikan jabatan sebagai pemimpin bagian propaganda pada 1926-1930. Seringkali Himmler menyampaikan pidato-pidato tentang pemujaan terhadap Jerman, kesadaran ras, menghadapi musuh di dalam Jerman(Yahudi, kaum Marxis, kaum liberal demokrat, dan orang-orang Slavia), serta perlunya Jerman memperluas wilayah. Pada tahun 1929 Adolf Hitler menunjuk Heinrich Himmler sebagai pimpinan SS yang saat itu berjumlah 280 orang. SS adalah sebuah organisasi yang bertugas untuk melindungi Hitler dan pejabat Nazi lainnya serta mengawasi materi untuk koran partai Nazi. Pada tahun 1933 di bawah kepemimpinan Himmler SS membesar hingga mencapai 52.000 orang personil. Dia tak lupa menciptakan otonomi SS di dalam partai dan menunjukkan dominasi SS di Jerman. Pada tahun 1936 Himmler menjadi kepala kepolisian di Jerman karena sepak terjang yang telah dilakukannya.


</doc>
<doc id="2502322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502322" title="Christian Wunderlich">
Christian Wunderlich

Christian Wunderlich merupakan penyanyi, penulis lagu, dan aktor Jerman. Dia lahir di Cologne, North Rhine-Westphalia, Jerman pada 12 Juli 1979. Dia terkenal sebagai aktor yang membintangi film "Verbotene Liebe" (1995), "Love Is in the Air" (2006), dan "Nesthocker - Familie zu verschenken" (1999). Dia mendapat peran kecil dalam "butterflies in the stomach" dan "Soko 5113."

Dia menikah dengan seorang aktris Jerman bernama Nadine Dehmel pada 19 November 1999. Namun, keduanya memutuskan untuk berpisah.

Sebagai seorang penyanyi, Christian telah merilis album berjudul "Real Good Moments, Zwischen den Zeilen." Dia pertama kali merilis albumnya pada 6 September 1999, yang langsung melambungkan namanya tidak hanya di Jerman, tetapi juga di Swiss. Pada 2017, dia kembali merilis album keduanya yang berjudul "Reflections."

Setelah lulus dari SMA, dia mencoba peruntungan sebagai seorang novelis, tapi tidak mulus. Setelah beberapa lama tanpa pekerjaan, dia mendapat kesempatan bernyanyi dalam sebuah acara radio. Sejak itu, kariernya sebagai penyanyi pun dimulai yang diikuti dengan perilisan beberapa lagu ke pasar.

Christian pun menjadi selebritas remaja populer pada era 90-an.


</doc>
<doc id="2502338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502338" title="Rohaniwan reguler">
Rohaniwan reguler

Rohaniwan reguler adalah rohaniwan Gereja Katolik Roma yang mengikuti sebuah "aturan" (Latin "regula") dalam hidup mereka, orang-orang yang menjadi anggota lembaga keagamaan. Dulunya, ini artinya orang-orang yang menjadi anggota ordo relijius Katolik, lembaga dimana setidaknya beberapa anggota memegang profesi tunggal. Ini kontras dengan rohaniwan sekuler.



</doc>
<doc id="2502340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502340" title="Iuhetibu Fendy">
Iuhetibu Fendy

Iuhetibu Fendy merupakan seorang putri Mesir Kuno dari Dinasti ketiga belas Mesir. Ia adalah putri Raja Sobekhotep III dan Ratu Neni. Iuhetibu Fendy dikenal dari dua sumber. Ia muncul di sebuah prasasti batu potong di Wadi el-Hol dan ia muncul di sebuah prasasti yang sekarang terletak di Museum Louvre, Paris (C8). Di prasasti ia ditunjukkan bersama dengan saudarinya Dedetanqet di depan dewa kesuburan Min. Kedua namanya ditulis di dalam sebuah cartouche (sebuah cincin yang bertuliskan namanya), sebuah hak istimewa yang diberikan pada saat ini sangat jarang bagi wanita kerajaan dan menunjuk pada status khusus Iuhetibu Fendy. Iuhetibu Fendy memiliki nama ganda. Nama pertama Iuhetibu juga nama nenek Iuhetibu Fendy. Penamaan anak-anak seperti kakek nenek tidak biasa di Mesir Kuno.


</doc>
<doc id="2502344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502344" title="Laguna Szczecin">
Laguna Szczecin

Laguna Szczecin, Laguna Stettin, Teluk Szczecin, atau Teluk Stettin (, ), atau juga Laguna Oder (), adalah sebuah laguna di muara Sungai Oder, daerah perbatasan antara Jerman dan Polandia. Laguna ini terpisah dengan Teluk Pomerania dari Laut Baltik oleh Pulau Usedom dan Wolin. Laguna ini terbagi menjadi "Kleines Haff" ("laguna kecil") di barat dan "Wielki Zalew" (, "laguna besar") di timur. Nama historis Jerman-nya yang ambigu adalah "Frisches Haff", yang kemudian secara eksklusif mengacu pada Laguna Vistula.

Dari selatan, laguna ini merupakan muara dari beberapa anak Sungai Oder dan sungai-sungai kecil, seperti Ziese, Peene, Zarow, Uecker, dan Ina. Di utara, laguna ini terhubung ke Teluk Pomerania, bagian dari Laut Baltik, dengan tiga selat, yaitu Peenestrom, Świna, dan Dziwna, yang membelah daratan tersebut dengan Pulau Usedom dan Wolin .

Laguna Szczecin meliputi area seluas 687 km2, kedalaman rata-ratanya 3,8 meter dan maksimal 8,5 meter. Tetapi, kedalaman kanal perkapalan dapat melebihi 10,5 meter. Dengan demikian, laguna ini menahan sekitar 2,58 km air. Temperatur air rata-rata setahun adalah 11 °C.

Sekitar 94% beban air masuk ke laguna ini dari Sungai Oder dan cabang-cabang sungainya, menghasilkan debit air rata-rata tahunan 17 km atau 540 m per detik. Pertemuan sungai lainnya seluruhnya menyumbangkan volume air tahunan 1 km. Karena tidak ada data yang dapat diandalkan mengenai arus masuk dari Laut Baltik, arus masuk gabungan diestimasikan 18 km dari suatu daerah tangkapan air seluas 129.000 km, yang tertahan di laguna ini rata-rata selama 55 hari sebelum mengalir ke Teluk Pomerania. Nutrien yang terangkut ke Laguna Szczecin menjadikan kondisi laguna ini berubah dari hiper(eu)trofik ke eutrofik. Teluk Peenestrom, Świna, dan Dziwna masing-masing menyumbangkan 17%, 69%, dan 14% dari debit air.

Salinitas rata-rata laguna antara 0,5 dan 2 psu, tetapi pada saat-saat air garam lebih banyak menembus melalui Świna menaikkan salinitas secara lokal menjadi 6 psu.


Pada tahun 1880, kanal "Kaiserfahrt" ("lintasan Kaisar") dibuka di Usedom, suatu rute air dengan kedalaman 10 meter yang menghubungkan Laguna Szczecin dengan Laut Baltik dengan melewati bagian timur Swine, yang memungkinkan kapal-kapal besar masuk ke laguna itu dan pelabuhan Stettin dengan lebih cepat dan lebih aman.

Kanal tersebut, dengan panjang sekitar 12 km dan kedalaman 10 meter, digali oleh Kekaisaran Jerman antara tahun 1874 dan 1880, pada masa pemerintahan Kaiser Wilhelm I (1797-1888) yang namanya dijadikan nama kanal. Pekerjaan itu juga menghasilkan sebuah pulau baru bernama Kaseburg (Karsibór) yang dipotong terpisah dari Usedom.

Setelah tahun 1945, wilayah-wilayah di timur perbatasan Oder-Neisse menjadi bagian dari Polandia, termasuk yang dulunya kota-kota pelabuhan Jerman, yaitu Stettin (Szczecin) dan Swinemünde (Świnoujście) di tepi barat Sungai Oder. "Kaiserfahrt" berganti nama menjadi "Kanal Piast", setelah Dinasti Piast di Polandia.

Perbatasan Jerman-Polandia juga berbagi teluk yang bernama Neuwarper See di dekat Rieth, Luckow.

Laguna Szczecin telah menjadi sumber perikanan selama berabad-abad, sebagai jalur transportasi utama sejak abad ke-18, dan sebagai tujuan wisata sejak abad ke-20.

Saat ini Laguna Szczecin menawarkan suatu pilihan wisata kapal penumpang, berbagai macam olahraga air, dan beberapa pantai terkenal. Wisatawan dapat melihat pemeliharaan anggur, kereta api bersepur sempit, museum-museum, kastil-kastil, banyak rute berjalan kaki dan bersepeda, serta sebuah desa kecil yang menerapkan kembali pola kehidupan Slavia.

Laguna ini mengalami polusi berat, terutama dari Sungai Oder, yang mengakibatkan eutrofikasi. Konsentrasi aluminium dan sedimen besi yang tinggi ditemukan di sungai itu yang menyebabkan pertumbuhan alga yang cepat di dalam laguna. Tetapi, konsentrasi nutrien jangka panjang menunjukkan variabilitas antartahunan yang tinggi dan telah menurun selama beberapa tahun terakhir.

Pantai selatan Laguna Szczecin masuk dalam Taman Alam Am Stettiner Haff. Pantai utaranya dan Pulau Usedom masuk dalam Taman Alam Pulau Usedom. Di barat laguna terdapat Cagar Alam Anklamer Stadtbruch dan, di dalam cagar alam tersebut, Anklamer Torfmoor, suatu lahan basah yang dilindungi yang dinaturalisasi kembali setelah digunakan untuk ekstraksi gambut.



</doc>
<doc id="2502346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502346" title="Neni">
Neni

Neni merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ketiga belas Mesir. Ia adalah istri Raja Sobekhotep III dan ibunda dari dua putrinya: Iuhetibu Fendy dan Dedetanqet. Satu-satunya gelar yang terbukti untuk Neni adalah "Istri Raja", gelar biasa para ratu di masa ini. Tidak banyak yang diketahui tentang dirinya. Terdapat sebuah prasasti yang disiapkan oleh pelayannya membuktikan bahwa Neni memiliki harta miliknya sendiri.


</doc>
<doc id="2502358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502358" title="Fritz Wunderlich">
Fritz Wunderlich

Fritz Wunderlich merupakan penyanyi tenor dari Jerman. Dia lahir pada 26 September 1930 di Palatine town of Kusel, Jerman, dan wafat pada 17 September 1966 di Heidelberg, Jerman.

Fritz Wunderlich lahir dari keluarga seniman. Ibunya seorang pemain biola dan ayahnya adalah pemimpin paduan suara. Tidak mengherankan jika sejak kecil, dia akrab dengan musik. Fritz muda didesak untuk mengikuti pelatihan suara klasik oleh orang-orang teater yang mendengarnya bernyanyi saat mereka melewati toko roti, tempat dia bekerja.

Dia mendapat beasiswa pendidikan musik di the Freiburg Music Academy di Breisgau. Dia belajar di sana sejak 1950 hingga 1955. Selain itu, dia juga belajar suara klasik yang memperlihatkan bakat alaminya.

Setelah bermain Tamino dalam sebuah produksi dari W.A. Mozart, yang berjudul "Die Zauberflöte" pada tahun 1955, Fritz Wunderlich dilibatkan dalam Wurttemberg State Opera di Stuttgart. Dia mendapat peran profesionalnya pertama kali sebagai Ulrich Eislinger di "Die Meistersinger." Kariernya dimulai saat dipanggil untuk bermain Tamino. Fritz pun menjadi bintang baru.

Fritz wafat seminggu sebelum ulang tahunnya yang ke-36. Dia meninggal dunia akibat kecelakaan. Dia terjatuh dari tangga batu di katil milik temannya di Heidelberg.


</doc>
<doc id="2502360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502360" title="Kelompok Pandawa, Kulon Progo">
Kelompok Pandawa, Kulon Progo

Kelompok Pandawa adalah salah satu kelompok masyarakat yang dibangun oleh pemerintah untuk mempromosikan penggunaan alat kontrasepsi pria di Kecamatan Pengasih, Kabupaten Kulon Progo, Yogyakarta. Peran penting mereka adalah sebagai fasilitator antara kebijakan pemerintah dengan pengguna akseptor program KB (Keluarga Berencana) MOP (Medis Operatif Pria). Kelompok itu terbentuk karena sejauh ini kebijakan pemerintah terkait hal itu masih cenderung bersifat "top-down", sehingga diperlukan adanya kebutuhan untuk mempertemukan kebijakan yang dibuat oleh pemerintah dengan kebutuhan masyarakat di Kecamatan Pengasih. Dalam arti kata, mereka menjadi pihak tengah yang menjembatani kepentingan pemerintah dengan masyarakat.

Kantor sekretariat kelompok Pandawa berada di Jalan Purbowinoto, No. 6, Pengasih, Kulon Progo, Yogyakarta. Kecamatan Pengasih merupakan salah satu dari dua belas kecamatan yang ada di Kabupaten Kulon Progo. Lokasi tersebut memiliki luas wilayah sebesar 6.166,47 Ha dengan batas wilayah sebagai berikut:

Utara: Kecamatan Nanggulan dan Girimulyo

Selatan: Kecamatan Wates dan Panjatan

Timur: Kecamatan Sentolo

Barat: Kecamatan Kokap dan Temon

Dalam hal demografi, jumlah penduduk yang bermukim di Kecamatan Pengasih sebesar 45.175 jiwa dengan jumlah penduduk perempuan sebanyak 23.214 jiwa dan laki-laki sebesar 21.961 jiwa.

Kelompok Pandawa di Pengasih, Kabupaten Kulon Progo telah berdiri sejak tahun 2005, namun mereka belum berkonsentrasi untuk mengenalkan eksistensi kelompok dan vasektomi kepada masyarakat. Hingga tahun 2012, perkembangan Kelompok Pandawa terhitung tidak memuaskan. Sebab, untuk ukuran kelompok yang telah berdiri selama tujuh tahun, mereka hanya mampu memperoleh akseptor dari tujuh orang. Melihat hal itu, pemerintah desa setempat akhirnya melakukan upaya untuk menghidupkan lagi kelompok KB Pria Pandawa di Pengasih. Reorganisasi itu ditandai dengan dikeluarkannya SK Camat Nomor 029/Kpts/2013 mengenai pembentukan organisasi KB Pria Pandawa yang baru. Hal itu juga didasari oleh keyakinan pemerintah desa setempat bahwa persoalan Keluarga Berencana semakin lama menjadi semakin kompleks. Selain itu, program KB untuk pria juga belum dilaksanakan dengan baik dan terpadu di sana. Pembuatan keputusan itu dinilai sebagai jalan tengah untuk mengatasi persoalan-persoalan itu.

Pemilihan nama “Pandawa” sendiri merupakan kepanjangan dari “Panduan dalam Keluarga”. Selain itu, dalam perwayangan keluarga, Pandawa dikenal sebagai keturunan Pandu yang berhasil menjalankan kehidupan berkeluarga dengan baik. Filosofi itu menjadi dasar pemilihan nama kelompok dengan harapan mereka mampu menjalankan kehidupan berkeluarga dengan baik. Lebih dari itu, dalam kisah perwayangan, Pandawa dikisahkan sebagai sosok laki-laki yang taat beribadah, selalu membantu suatu kesatuan yang utuh sebagai bentuk perlindungan dan cinta kasih. Keturunan Pandawa dijadikan sebagai anak-anak yang berhasil di bidang pendidikan, kesehatan, ekonomi, dan lingkungan, Hal-hal tersebut apabila dikaitkan dengan program Keluarga Berencana menunjukan indikator bagi keberhasilan suatu program. Oleh karena itu, terminologi “Pandawa” dirasa relevan untuk mereka gunakan.

Sama halnya dengan kelompok atau organisasi masyarakat lainnya, Kelompok Pandawa juga memiliki visi dan misi. Visi dan misi tersebut dicanangkan oleh Bupati Kulon Progo dalam upayanya untuk merevitalisasi program KB di daerahnya. Adapun visi dari Kelompok Pandawa adalah menciptakan keluarga yang sehat, sejahtera, mandiri dengan memiliki jumlah anak ideal. Visi tersebut diimplementasikan ke dalam beberapa misi, seperti:

Kelompok Pandawa mengimplementasikan beberapa kegiatan yang ditujukan untuk menyukseskan visi dan misi yang hendak mereka capai. Beberapa kegiatan tersebut antara lain:

Pertemuan pengurus rutin mereka adakan setiap tiga bulan sekali dengan mengambil tempat di KAU Pengasih, balai desa, ruang serba guna di Kecamatan Pengasih, dan tempat-tempat strategis lannya. Pertemuan rutin tersebut biasa mereka gunakan sebagai ajang untuk membahas isu-isu terbaru terkait vasektomi. Mereka juga membahas hal-hal umum seperti evaluasi program kerja sebelumnya, sosialisasi kegiatan kelompok jangka panjang dan jangka pendek, dan lain-lain. Kegiatan-kegiatan yang telah mereka rumuskan itu kemudian akan diimplementasikan melalui KIE individu dan kelompok, serta media massa. Adapun aktor yang menghadiri pertemuan rutin itu biasanya terdiri dari PLKB, pemangku kepentingan di Kecamatan Pengasih, motivator, "akseptor" KB pria, dan lain-lain.

KIE Media Massa adalah upaya yang dilakukan oleh kelompok Pandawa untuk menyiarkan isu-isu kontemporer terkait "vaksonomi". Mereka biasa menmanfaatkan radia suara pasar dan radio binangun selama satu kali setiap satu bulan, tepatnya di setiap minggu. Di dalam penyiaran lewat radio itu, narasumber tidak hanya memberikan informasi satu arah terkait topik yang dibahas, melainkan juga terdapat layanan telefon interaktif, sehingga pendengar dapat bertanya langsung prihal vasektomi. Perlu diketahui bahwa kedua radio tersebut adalah radio mitra resmi dari kelompok Pandawa. Meskipun demikian, mereka juga menerima undangan untuk mengomunikasikan informasi prihal vasektoni dari media massa lainnya.

Keterbatasan anggaran di tubuh organisasi mereka menjadikan kegiatan kelompok Pandawa dilakukan secara berkelompok, mulai dari tingkat desa, dusun, RT/RW, dan kelompok-kelompok kegiatan seperti PKK, Posyandu, dan kelompok seni. Penyuluhan juga mereka lakukan di tempat khusus, tanpa mengundang motivator tertentu. Istilah itu sering disebut dengan "door-to-door". Ketika kelompok-kelompok tersebut sedang melakukan kegiatan, Kelompok Pandawa akan meminta waktu sejenak kepada penyelanggara kegiatan untuk mempromosikan vasektomi. Meskipun mereka menyasar kelompok laki-laki secara spesifik, bukan berarti mereka mengesampingkan peran perempuan. Melalui kegiatan PKK dan Posyandu tersebut, mereka menyasar kelompok perempuan dengan harapan mereka dapat meng-KIE kembali suami mereka dan agar mereka juga memahami arti penting vasektomi.

KIE Individu merupakan kegiatan yang dilakukan oleh para peserta MOP sendiri untuk menjaring peserta KB pria. Metode yang mereka lakukan melalui kegiatan hampir serupa dengan KIE Kelompok yang dilakukan dengan "door-to-door". Bedanya, mereka tidak menyasar kelompok masyarakat yang sedang melakukan kegiatan, melainkan lebih ke individu. Mula-mula, mereka memberikan narasi kepada tetangga, teman, saudara, dan individu lainnya untuk menjadi akseptor KB pria atau dikenal dengan istilah "gethok tular". Terminologi semacam itu muncul dengan harapan pria-pria lain akan "ketularan" oleh si pencerita dan bersedia menjadi akseptor MOP. Kegiatan tersebut, meskipun bersifat individu, tentu memerlukan sarana dan prasarana. Oleh sebab Kelompok Pandawa selalu menggunakan fasilitas di Balai Penyuluh Keluarga Berencana, KIE individu juga dilaksanakan di sana. Di dalamnya, mereka bebas untuk menggunakan fasilitas yang ada, seperti leaflet, lemari, meja, kursi, dan laptop. Kegiatan-kegiatan lain di luar yang telah dijelaskan di muka adalah motivator KB pria, UPPKS, koperasi simpan pinjam, dan pemanfaatan "reward" kambing yang diberikan oleh pemerintah Kabupaten Kulon Progo.

Kepengurusan dalam Kelompok Pandawa diatur dalam SK Camat Nomor 029/Kpts/2013 tentang Pembentukan kelompok KB Pria “Pandawa” di Kecamatan Pengasih, Kabupaten Kulon Progo. Kepengurusan mereka secara resmi dibentuk pada tanggal 19 Agustus 2013 yang terdiri dari PLKB Kecamatan Pengasih, Kabupaten Kulon Progo, pemangku kepentingan di Kecamatan Pengasih dan akseptor KB pria. Dalam struktur kepengurusannya, terdapat pembagian funngsi yang memiliki tujuan tertentu, seperti pelindung, penasihat, Pembina, ketua, wakil ketua, sekretaris, bendahara, sie konseling, dan sie humas. Lebih jauh lagi, pada tahun 2015, pemerintah desa setempat mengadakan pembentukan kepengurusan baru yang ditandai dengan adanya SK Camat Pengasih Nomor 016/Kpts/2015. Perubahan struktur pengurus Kelompok Keluarga Berencana Pria Pandawa tersebut secara resmi telah ditetapkan pada 20 Maret 2015. Pada tahun 2017 ini, struktur mereka masih sama sebagaimana yang terbentuk pada tahun 2015 yang lalu.

Untuk anggota, Kelompok Pandawa terdiri dari berbagai macam latar belakang dan golongan, mulai dari petani, wiraswasta, buruh, pedagang, sopir, dan polisi. Penjaringan anggota yang dilakukan oleh para pengurus sebenarnya tidak pernah mempertimbangkan latar belakang, kelas sosial, dan pekerjaan tertentu. Mereka menjaring seluruh lapisan masyarakat yang dirasa membutuhkan sentuhan dari program Kelompok Pandawa. Sementara itu, usia anggota Kelompok Pandawa berkisar antara 30-49 tahun, yakni termasuk dalam golongan PUS (pasangan usia subur). Dari jumlah anggota tersebut, anak yang dimiliki oleh akseptor yakni 2-4 orang. Total jumlah anggota yang mereka miliki pada tahun 2015 adalah sejumlah 56 orang dengan rincian tahun 2012 sebanyak 7; tahun 2013 sebanyak 18; tahun 2014 sebanyak 7; tahun 2015 sebanyak 24.

Dalam keanggotaannya, para anggota tersebut juga memiliki hak yang sama tanpa dibedakan latar belakang, kelas sosial, dan jenis pekerjaan yang mereka geluti. Mereka bersama-sama juga diperkenankan untuk memanfaatkan segala fasilitas umum yang tersedia selama menjadi anggota Kelompok Pandawa. Perlu digarisbawahi bahwa, Kelompok Pandawa adalah kelompok pemberdayaan yang muncul karena akan kebutuhan sosial masyarakat dalam membangun keluarga ideal. Pemberdayaan yang mereka lakukan tidak bersifat ekonomis, melainkan lebih kepada sosial. Meskipun demikian, pemerintah daerah Kulon Progo pernah menerapkan insentif kepada anggota mereka dengan memberikan satu ekor kambing kepada penduduk yang bergabung dalam kelompok dan mengikuti program secara disipilin.

Kegiatan utama yang dilakukan oleh Kelompok Pandawa adalah dengan memberikan akseptor Keluarga Berencana pada pria. Kegiatan itu dilakukan mengingat pria merupakan penanggung segala kebutuhan ekonomi dan kesehatan keluarga. Mereka juga memiliki tanggung jawa untuk menciptakan keluarga yang ideal, bahagia, dan sejahtera. Untuk mendukung tujuan itu, perlu dilakukan upaya untuk meningkatkan kepedulian dan ketersediaa pria terhadap proses perencanaan keluarga melalui program keluarga berencana (KB). Program tersebut juga ditujukan untuk mematahkan stigma bahwa hanya perempuan-lah yang kompatibel untuk melaksanakan program Keluarga Berencana. Bukan hanya istri yang memiliki kepentingan untuk menggunakan alat kontrasepsi, karena perempuan (istri) juga dapat mengalami kondisi dimana ia tidak lagi memungkinkan menggunakan alat kontrasepsi, seperti tidak semua alat kontrasepsi cocok dengan kebutuhan perempuan. Sebagaimana yang dikemukakan di muka, partisipasi aktif pria dalam perencanaan keluarga harus didorong. Pria juga memiliki potensi untuk berperan menggantikan istri dalam menggunakan alat kontrasepsi. Atas dasar itulah, Kelompok Pandawa aktif mendorong agar pria di Pengasih menggunakan alat kontrasepsi. Tujuan tersebut kemudian diterjemahkan ke dalam beberapa kegiatan yang rutin mereka lakukan.

Namun demikian, upaya Kelompok Pandawa tersebut menemui beberapa tantangan dalam rangka mempromosikan akseptor Keluarga Berencana pria. Tantangan terbesar adalah adanya kekhawatiran pada istri dan suami bahwa MOP pria akan menyebabkan mereka kehilangan kejantanan. Para lelaki di Plencingan juga banyak menerima kabar miring bahwa aksseptor Keluarga Berencana pria juga sama halnya dengan pengebirian, sehingga mereka merasa enggan untuk menggunakannya.

Selain itu, jumlah sumber daya manusia di Kabupaten Kulon Progo yang menjadi penyuluh lapangan program itu juga sangat terbatas. Jumlah mereka hanya ada 42 penyuluh lapangan KB dari 12 kecamatan di Kulon Progo. Tentu saja, jumlah itu masih dirasa kurang dan tidak sebanding dengan beban pekerjaan yang harus mereka emban. Tidak tinggal diam, pemerintah Kabupaten Kulon Progo merumuskan beberapa gagasan dengan harapan mampu menjangkau lebih banyak pria agar terlibat dalam program akseptor Keluarga Berencana. Strategi yang mereka lakukan adalah dengan membuat kelompok Keluarga Berencana pria di setiap kecamatan. Minimal ada satu kelompok tiap kecamatan yang diberikan tanggung jawab untuk mensosialisasikan program tersebut kepada pasangan usia subur. Program sosialisasi yang dilakukan kebanyakan menjangkau para pria kepada pria lainnya. Hal itu dilakukan karena pria juga merupakan pengguna "vasektomi", sehingga akan terkesan lebih meyakinkan dan mengurangi berkurangnya informasi apabila dilakukan oleh sesama pria pula. Harapan akhir dari program tersebut tentu untuk meningkatkan pengetahuan dan keterampilan pria dalam menggunakan "akseptor" dan menyosialisasikan kembali vasektomi agar kepedulian dan kesertaan pria di Kecamatan Pengasih terhadap program tersebut meningkat. Sementara itu, indikator yang digunakan Kelompok Pandawa dalam mengukur kesuksesan program adalah dilihat dari jumlah "akseptor" di Kecamatan Pengasih yang bertambah.

Komunikasi adalah salah satu metode yang digunakan oleh Kelompok Pandawa untuk menjaring pemahaman publik tentang tujuan awal dari program mereka. Bentuk komunikasi yang dibangun oleh Kelompok Pandawa adalah bersifat langsung dan tidak langsung. Komunikasi langsung yakni penyampaian informasi prihal MOP yang disampaikan secara langsung tanpa melalui perantara. Sementara komunikasi tidak langsung dilakukan melalui suatu perantara seperti melalui "feaflet", "booklet", dan seminar kit yang berfungsi sebagai penunjang informasi yang telah diterima oleh Kelompok Pandawa kepada publik. Media komunikais tersebut mereka gunakan untuk menjadi panduan "akseptor" yang menjelaskan prosedur dan mekanisme vasektomi agara informasi yang dikomunikasikan lebih sistematis. Kedua bentuk komunikasi ini saling melengkapi dalam keberlangsungan proses pemberdayaan akseptor Keluarga Berencana pria oleh Kelompok Pandawa.

Sebagaimana yang telah disinggung di bagian depan, bahwa peserta atau anggota Kelompok Pandawa yang menggunakan akseptor akan diberikan "reward" berupa satu ekor kambing oleh pemerintah Kabupaten Kulon Progo. Momentum penyerahan reward tersbut dilakukan oleh Kelompok Pandawa untuk mentransfer informasi mengenai penggunaaan "akseptor". Beberapa informasi yang dapat diberikan antara lain berkaitan dengan cerita-cerita pengalaman mereka dalam menggunakan "akseptor" atau bentuk-bentuk himbauan yang jangan sampai dilakukan oleh peserta Keluarga Berencana. Upaya itu dilakukan sebagai salah satu cara untuk menjaga hubungan antara penyuluh dan peserta penyuluhan tetap berlangsung.

Selain itu, untuk semakin mempererat komunikasi di antara keduanya, pihak Kelompok Pandawa juga mengundang peserta akseptor Keluarga Berencana pria di Kecamatan Pengasih untuk menghadiri pertemuan pengurus Kelompok Pandawa yang diadakan setiap tiga bulan sekali. Dalam pertemuan itu, Kelompok Pandawa mengomunikasikan mengenai informasi MOP kepada akseptor untuk mendapatkan respon. Sementara respon yang diharapkan biasanya berisi ketersediaan akseptor untuk berpartisipasi aktif dalam kegiatan Kelompok Pandawa yang merupakan buah dari hasil kesadaran untuk menularkan prihal pengetahuan yang dimiliki oleh setiap individu dalam kaitannya dengan program KB pria. Selain itu, Kelompok Pandawa juga memberikan beberapa atribut yang merepresentasikan identitas mereka sebagai kelompok sehingga anggota masyarakat lain yang belum bergabung akan memiliki ketertarikan untuk mengikutinya pula. Contoh atribut yang biasa mereka pergunakan adalah kaos dan caping yang dinilai menjadi alat perangsang paling efektif karena kedua benda tersebut merupakan benda yang digunakan oleh masyarakat setempat dalam ksehariannya. Hal itu logis mengingat sebagian besar masyarakat di Kecamatan Pingasih berprofesi sebagai petani. Lebih jauh lagi, para penyuluh Kelompok Pandawa tentu sangat mengharapkan persepsi atau stigma masyarakat dapat berubah menjadi optimis dari yang tadinya psimis terhadap vasektomi sehingga mereka memilih MOP sebagai metode kontrasepsi jangka panjang.

Hal itu tentu tidak berjalan secara instant. Diperlukan upaya keras dari Kelompok Pandawa untuk menjalankan program tersebut. Semula, komunikasi yang dilakukan oleh Kelompok Pandawa dengan akseptor hanya berlangsung satu arah. Hal itu dikarenakan hanya penyuluh dari Kelompok Pandawa saja yang mengerti dan memiliki pengetahuan luas terkait program yang sedang dijalankan. Hal itu menyebabkan akseptor Keluarga Berencana pria hanya menerima informasi dan komunikasi dari kelompok Pandawa dan merespon sesuai dengan apa yang dihimbau. Beberapa hal dasar yang disampaikan oleh penyuluh kepada akseptor adalah urgensi KB pria, segmentasi KB pria, syarat dan ketentuan untuk melakukan "vasektomi", kekurangan dan kelebihan vasektomi dibandingkan dengan alat kontrasepsi lain, serta stimulus dan fasilitas apa saja yang diberikan pemerintah terhadap pengguna akseptor KB pria. Hal itu dikomunikasian dengan baik secara tatap muka maupun melalui pemberian leaflet dan booklet. Setelah itu, Kelompok Pandawa akan menghimbau kepada akseptor untuk mengomunikasikan kembali informasi yang telah mereka peroleh kepada Pasangan Usia Subur (PUS) melalui KIE individu, KIE kelompok, dan media massa.

Mengingat beban pekerjaan mereka yang cukup berat, maka Kelompok Pandawa membagi kerja mengenai proses komunikasi itu menjadi dua, yaitu ditempatkan di pusat pelayanan KB Puntadewa Pengasih dan beberapa lainnya turun ke lapangan untuk mendampingi "akseptor". Sementara itu, distribusi dan penyebaran "akseptor" dan pengurus dibagi mejadi tujuh desa, antara lain Desa Tawangsari, Karangsar, Margosari, Kedungsari, Pengasih, Sendangsar, dan SIdomulyo. Pembagian tersebut didasarkan pada wilayah domisili masing-masing akseptor dan pengurus sehingga akan lebih memudahkan fleksibilitas pengurus untuk melakukan kegiatan proses komunikasi. Lebih dari itu, para akseptor tersebut memiliki pekerjaan utama yang berbeda-beda, sehingga proses komunikasi tersebut digolongkan menjadi pekerjaan yang bersifat "freelance".

Lokasi tempat tinggal mereka yang berbeda-beda ditambah dengan perbedaan akses komunikasi antar "akseptor" yang dimiliki juga menjadi tantangan tersendiri dalam menjaga proses penyebaran informasi mengenai MOP berjalan efektif dan efisien. Untuk menjaga proses komunikasi itu, mereka melakukannya dengan dua arah, yaitu dengan saling menginformasikan fakta sosial yang ditemui di lapangan agar terintegrasi dengan baik.


</doc>
<doc id="2502361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502361" title="Laskar Sedekah">
Laskar Sedekah

Laskar Sedekah adalah sebuah komunitas sosial yang melakukan aktivitas filantropi Islam dengan membantu orang-orang yang membutuhkan melalui pemberian sedekah. Komunitas ini didirikan di Godean, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta pada tanggal 30 Maret 2012 oleh 7 orang pemuda atas inisiasi dari Ma’ruf Fahrudin. Beberapa kalangan mungkin terkesan pragmatis ketika mendengar kata “laskar” tersemat di nama komunitas itu. Terminologi tersebut kerap diasosiakan kepada hal-hal negatif, terutama berkaitan dengan kekerasan dan intimidasi terhadap golongan minoritas tertentu. Terlebih lagi, komunitas tersebut juga membawa "embel-embel" Islam yang pada masa ini sering diidentikan oleh publik sebagai kelompok radikal, bahkan ekstremis. Berbeda dengan "status quo" tersebut, gerakan komunitas Laskar Sedekah cenderung berbeda. Mereka membantu banyak orang yang sedang mengalami kesulitan khusus, seperti sakit, biaya pendidikan, membangun fasilitas umum, dan lain-lain. Mereka seolah ingin menampilkan wajah baru Islam yang semestinya, yaitu yang dipenuhi rasa "welas asih".

Alasan pembentukan komunitas Laskar Sedekah dapat dikatakan sangat emosional, karena berhubungan dengan pengalaman pribadi Ma’ruf Fahrudin. Kala itu, ia dimintai pertolongan tetangga di samping rumahnya untuk membantu seorang balita bernama Nugie Cahya Ramadhani yang membutuhkan biaya operasi kelainan bibir sumbing. Biaya operasi yang diperlukan oleh balita itu terlalu besar sehingga orang tuanya merasa tidak sanggup untuk menjalaninya. Akhirnya, Ma’ruf melakukan penggalangan dana publik melalui Media sosial (Facebook). Ia memotret gambar Nugie Cahya Ramadhani dan mencantumkan nomor rekening untuk membantu meringankan biaya operasi balita itu. Tanpa disangka, respon publik sangat antusias. Dari kampanye tersebut, Ma’ruf berhasil menggalang dana sebesar Rp. 6.000.000 yang digunakan sepenuhnya untuk operasi bibir sumbing sang balita hingga ia bisa sembuh seperti sedia kala.

Setelah pengalaman pertama tersebut, pada tanggal 29 Maret 2012, Ma’ruf memperoleh mimpi yang berisi “perintah” agar ia menolong saudara dan orang lain lebih banyak. Berbekal dua pengalaman tersebut, Ma’ruf kemudian mengumpulkan keenam kawannya yang ternyata juga antusias menyambut ide Ma’ruf. Mereka adalah Wisnu, Buyung, Eky, Oktava, Lutfi, dan Yon Aditama. Dari beberapa percakapan ringan, salah satu dari mereka kemudian menyeletuk untuk menamai komunitas mereka dengan sebutan “Laskar Sedekah”. Ide itu muncul untuk membantah stigma publik tentang Islam yang selalu diidentikan sebagai kelompok yang gemar melakukan kekerasan. Mereka ingin menampilkan wajah baru Islam yang penuh dengan kasih sayang dan keinginan untuk berbagi.

Laskar Sedekah memiliki visi dan misi sebagaimana komunitas atau organisasi lainnya. Perlu digarisbawahi bahwa komunitas ini menggunakan nilai-nilai Islam dalam pergerakannya. Nilai-nilai itu berlandaskan pada QS. Al-Baqarah: 274 yang artinya “Orang-orang yang menafkahkan hartanya di malam dan di siang hari secara sembunyi-sembunyi dan terang-terangan, maka mereka akan mendapat pahala di sisi Tuhannya, tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati".

Adapun misi yang dimiliki oleh Laskar Sedekah adalah:
Berkaitan dengan logo dan simbol, logo Laskar Sedekah didesain oleh salah seorang anggota bernama Wisnu Ardianto. Logo tersebut berbentuk gambar perisai karena terminologi “laskar” biasa diidentikan dengan pasukan. Di tengah-tengah logo, terdapat sebuah tulisan berbentuk “L” dan “S” yang merupakan singkatan dari kata Laskar Sedekah. Sementara itu, warna khas yang digunakan di dalam logo adalah ungu yang menandakan warna kesukaan sang pendiri komunitas. Selain itu, menurut mereka, warna ungu dianggap sebagai warna yang netral, karena hingga saat ini belum ada partai politik yang menggunakan warna ungu. Hal itu sejalan dengan komitmen Laskar Sedekah untuk terbebas dari berbagai macam kepentingan politik.

Sebagaimana yang telah dijelaskan di awal, komunitas Laskar Sedekah mengajak sebanyak mungkin orang untuk bersedekah yang nantinya akan digunakan untuk kepentingan kemanusiaan. Beberapa cara sedekah yang diterapkan di dalam komunitas ini ada tiga macam, yaitu melalui "online", "offline", dan layanan jemput. Melalui sistem "online", para donatur dapat mendonasikan uangnya melalui transfer lewat ATM, internet banking, atau sms "banking" ke nomor rekening Laskar Sedekah atas nama Ma’ruf Fahrudin. Komunitas itu belum memiliki identitas legal secara badan hukum, oleh karena itu, nomor rekening yang dipergunakan masih atas nama individu. Sementara itu, melalui sistem offline, calon donatur dapat bersedekah dengan mendatangi langsung Omah Laskar Sedekah ("basecamp"). Perlu diketahui, meskipun didirikan di Yogyakarta, Laskar Sedekah juga memiliki chapter di berbagai kota seperti Medan, Padang, Jakarta, Bekasi, Tangerang, Bogor, Bandung, dan lain-lain. Lebih jauh lagi, untuk memudahkan para donatur, Laskar Sedekah juga menerapkan sistem layanan jemput. Para relawan Laskar Sedekah di beberapa kota akan mendatangi tempat donatur yang ingin bersedekah.

Sesuai dengan visi dan misinya, Laskar Sedekah bertekad untuk membantu kegiatan kemanusiaan melalui penggalangan sedekah dari publik. Beberapa deskripsi yang telah mereka lakukan adalah sebagai berikut:

Program ini bermaksud untuk memberikan santunan kepada anak yatim piatu, baik untuk keperluan sekolah, kesehatan, gizi dan nutrisi, serta keperluan-keperluan lainnya. Dalam kasus khusus, komunitas Laskar Sedekah juga turut ikut andil dalam upaya pembiayaan operasi anak yatim piatu dan membayar biaya kesehatan lain yang sulit untuk di-"cover" orang tuanya.

Selain anak yatim piatu, Laskar Sedekah juga memberikan santunan kepada janda dan duda tidak mampu, terutama yang telah berusia lanjut. Mereka mengatakan bahwa sebagian besar duda dan janda itu tidak terurus oleh keluarganya. Mereka juga banyak yang terlantar sehingga memerlukan kepedulian dari publik. Beberapa bantuan yang disalurkan untuk mereka antara lain sembako untuk keperluan sehari-hari, uang, serta biaya kesehatan

Program tebar nasi bungkus biasanya dilakukan selama satu minggu sekali, tepatnya pada hari minggu pada pukul 05.00-06.00. Kegiatan tersebut juga diikuti oleh komunitas Laskar Sedekah dari seluruh chapter di Indonesia. Nasi bungkus itu dibagikan kepada para tukang becak, tukang sampah, pemulung, pengemis, dan orang-orang dhuafa lain yang memerlukan makanan.

Program wakaf Al-Qur'an ditujukan untuk memenuhi target 1 juta Al Quran bagi masjid, mushola, dan pondok pesantren di seluruh Indonesia. Dalam peluncurannya, Laskar Sedekah mengundang ustaz Yusuf Mansur selaku kepala pondok pesantren penghafal Al-Qur'an bernama Darul Quran untuk membawakan ceramah agama yang berkaitan dengan sedekah.

Program "ambulance" gratis ditujukan untuk mengatasi keperluan berobat orang-orang yang tidak memiliki biaya untuk membayar "ambulance". Bagi masyarakat yang membutuhkan "ambulance" gratis, mereka hanya perlu menghubungi contact person Laskar Sedekah. Namun demikian, "ambulance" tersebut baru tersedia di enam kota, yaitu Yogyakarta, Surakarta, Semarang, Bekasi, Jakarta, dan Samarinda.

Kegiatan tersebut berbentuk pemberian santunan kepada orang-orang yang menderita sakit tertentu namun tidak memiliki jaminan kesehatan seperti Badan Penyelenggara Jaminan Sosial, Jamkesmas, dan Jamkesda. Pemberian santunan dilakukan untuk membayar biaya pengobatan mereka.

Seperti namanya, program itu memberikan santunan kepada para korban bencana alam. Beberapa korban yang pernah menerima manfaat dari program tersebut adalah korban bencana banjir di Purworejo, kebakaran hutan di Sumatra dan Kalimantan pada tahun 2015.

Sebagaimana yang telah disinggung di awal, Laskar Sedekah semula hanya ada di Kota Yogyakarta. Seiring berjalannya waktu, komunitas itu kini telah berkembang di 16 kota lain di Indonesia, seperti di Medan, Padang, Jakarta, Bekasi, Tangerang, Bogor, Bandung, Probolinggo, Surakarta, Semarang, Surabaya, Pasuruan, Malang, Samarinda, Banjarmasin, dan Makassar. Pembentukan ke-16 chapter tersebut mulai dilakukan pada tahun 2013. Sementara itu, pada tahun 2014 juga terbentuk Laskar Sedekah untuk chapter Jakarta yang diinisasi oleh seorang teman SMA Ma’ruf bernama Ari dan seorang lainnya bernama Hari yang mengetahui informasi mengenai Laskar Sedekah dari laman Facebook. Dalam perkembangannya, salah satu dari mereka berpindah ke Bekasi dan akhirnya membentuk komunitas Laskar Sedekah chapter Bekasi pada tahun 2015.

Dalam perkembangannya, Laskar Sedekah chapter Jakarta menjadi semakin populer dengan diundangnya Ma’ruf ke acara "reality show" seperti Kick Andy di MetroTV pada tahun 2015 dan acara Hitam Putih di Trans TV pada tahun yang sama. Kemunculan Ma’ruf di televisi membuat komunitas Laskar Sedekah menjadi semakin dikenal baik oleh masyarakat. Hal itu yang menjadikan berbagai kelompok masyarakat dari berbagai kota berbondong-bondong untuk ikut membuka komunitas Laskar Sedekah di kota mereka. Bagi mereka yang bersungguh-sungguh ingin membuka chapter, mereka diperkenankan untuk datang ke sekretariat pusat Laskar Sedekah di Yogyakarta untuk dijelaskan mengenai SOP ("Standart Operasional Procedure") sekaligus untuk memvalidasi profil calon pembuka chapter. Apabila pengurus Laskar Sedekah pusat menganggap profil mereka berkualifikasi, maka pembentukan chapter baru akan segera dilakukan. Sementara itu, SOP yang dijelaskan kepada calon pembuka chapter juga dijelaskan dengan detail. Informasi itu adalah seputar aturan broadcast informasi di media sosial, mekanisme laporan, dan "job description" dari para pengurus. Seluruh kegiatan yang dilakukan harus sesuai dengan kegiatan yang dilakukan oleh Laskar Sedekah di Yogyakarta.

Berkaitan dengan itu, salah satu unsur terpenting yang harus termuat dalam kegiatan masing-masing chapter adalah adanya laporan keuangan. Laporan keuangan dalam komunitas Laskar Sedekah dibagi menjadi beberapa, yaitu laporan harian, mingguan, bulanan, dan tahunan. Laporan harian dilakukan oleh admin di tiap chapter untuk mencatat dan melaporkan jumlah sedekah yang diterima di setiap chapter untuk dilaporkan ke grup bendahara Laskar Sedekah Nasional agar segera dapat divalidasi. Sementara itu, laporan mingguan dilakukan setiap hari Jum’at oleh masing-masing bendahara chapter dan harus diberikan kepada Laskar Sedekah pusat berupa laporan kegiatan dan rincian dana di grup bendahara Laskar Sedekah Nasional. Selanjutnya, akan dilakukan proses transfer dari bendahara pusat ke bendahara chapter. Sedangkan laporan bulanan merupakan kegiatan pelaporan yang harus dilakukan setiap tanggal 25 di setiap bulannya. Seluruh bendahara harus merekap semua sedekah yang masuk dan dilaporkan ke bendahara nasional. Terakhir, laporan tahunan dilakukan setiap bulan Desember. Semua bendahara masing-masing chapter wajib mengirimkan file catatan pembukuan keuangan sedekah selama satu tahun terakhir.

Sebagaimana yang telah disinggung di awal, komunitas Laskar Sedekah bukanlah komunitas "offline" yang hanya melakukan kegiatannya di lapangan. Mereka adalah komunitas yang memanfaatkan media sosial untuk aktivitasnya. Aktivitas yang mereka lakukan juga dikenal dengan istilah filantropi Islam. Dalam menjalankan aktivitas tersebut, tentu mereka menghadapi beberapa kendala. Berikut ini adalah penjabaran dari kendala-kendala yang dihadapi oleh Komunitas Laskar Sedekah.

Menggunakan media sosial Facebook untuk aktivitas sosial tidak selamanya mudah. Komunitas Laskar Sedekah menerima sumbangan atau donasi yang cenderung sedikit, tergantung pada bagaimana konten yang dibuat. Sebagai misal, setiap harinya mereka menerima donasi yang sedikit karena tidak ada momentum khusus yang membuat para netizen ingin mendonasikan uangnya. Namun, ketika datang waktu-waktu tertentu seperti bulan Ramadhan, Idul Adha, atau terjadi peristiwa bencana alam, jumlah donatur yang mendonasikan uangnya dapat dikatakan naik signifikan. Oleh karena itu, mereka sangat bergantung pada seberapa kreatif sumber daya yang ada dalam mengurus konten sosial media mereka.

Selain itu, aktivitas di sosial media Facebook juga tidak terlalu menjamin kegiatan mereka dapat berjalan dengan lancar. Sebagai misal, ketika akan menggelar program tebar nasi bungkus setiap hari Minggu pagi, hanya ada 1-2 orang masyarakat umum yang berpartisipasi. Mereka bahkan pernah mengubah jadwal kegiatan itu menjadi hari Sabtu di setiap akhir bulan, harapannya adalah untuk memberikan kesempatan kepada mereka yang tidak bisa berpartisipasi pada hari Minggu. Namun, persoalannya juga tidak berubah. Jumlah partisipan yang bergabung dalam program tersebut masih sangat sedikit. Hal itu menunjukan, aktivisme yang dilakukan lewat media sosial Facebook tidak sepenuhnya memberikan dampak yang progresif. Bahkan, dapat dikatakan, gerakan Laskar Sedekah hanya "booming" di awal-awal saja. Mereka menuturkan, makin kesini antusiasme masyarakat menurun; tidak sebesar dulu ketika komunitas ini pertama kali terbentuk.

Lebih jauh lagi, penelitian dari Astuti (2017) juga menyebutkan bahwa "engagement" antara "user" dengan admin di media sosial Facebook mereka juga terkesan sangat menurun. Jumlah "likers, comments," dan "share" yang dilakukan oleh netizen di akun Facebook Laskar Sedekah juga tidak seberapa. Hal itu mereka nilai sebagai bergesernya trend sosial media yang dulunya sangat menggemari Facebook, sekarang banyak yang beralih ke line, Instagram, dan twitter. Namun demikian, Laskar Sedekah juga memiliki sosial media seperti itu, tetapi tetap saja terhambat dari segi "engagement". Meskipun Laskar Sedekah sudah berupaya untuk memperbaiki konten mereka dengan membuat desain-desain baru, hal itu rupanya dirasa belum cukup. Menurut penelitian yang sama, hal itu disebabkan karena pola komunikasi yang dibangun di dalamnya hanya satu arah. Laskar Sedekah lebih banyak mengunggah postingan tentang penggalangan bantuan, laporan penyaluran sedekah, publikasi kegiatan, dan konten-konten tentang motivasi sedekah. Mereka kurang membangun pola komunikasi dua arah dengan cara yang kreatif untuk melibatkan pengguna sosial media dalam aktivisme "online" mereka. Menurut penelitian yang sama, tidak adanya inovasi dari pengurus Laskar Sedekah akan berdampak pada tidak ada antusiasme publik terhadap aktivisme sosial media yang dilakukan oleh Laskar Sedekah.

Sedikit banyak, terminologi Filantropi Islam telah banyak dibahas di bagian pembuka, yaitu sebuah aktivitas sosial yang bersifat filantropi yang dilakukan berdasarkan nilai-nilai Islam. Praktik filantropi Islam yang dilakukan oleh Laskar Sedekah adalah filantropi yang bersifat karikatif. Mereka melakukan kegiatan komunitasnya dengan mengombinasikan unsur "online-offline". Setelah melakukan kampanye, promosi program, dan penggalangan dana di Facebook, dana lalu mereka salurkan langsung untuk membiayai program-program pelayanan sosial bagi mereka yang membutuhkan. Dari seluruh target yang mereka pilih, yaitu anak yatim piatu, janda dan duda lanjut usia, dan lain-lain, mereka lebih memprioritaskan mereka yang tinggal di lokasi sekitar keberadaan Laskar Sedekah. Sebagai misal, mereka lebih mengutamakan mereka yang berada di sekitar sekretariat Laskar Sedekah dibandingkan mereka yang berada jauh. Sementara itu, dana yang mereka salurkan kepada publik biasanya berbentuk uang atau barang kepada orang-orang yang perlu dibantu, seperti sembako bagi persediaan makan kaum dhuafa dan uang untuk biaya sekolah dan peralatan belajar anak-anak yatim piatu.

Penelitian yang sama menjelaskan bahwa cara pandang pengurus Laskar Sedekah adalah faktor utama yang memengaruhi mereka melakukan kegiatan filantropi Islam. Mereka sepakat bahwa dengan memberikan santunan dan berusaha memenuhi kebutuhan para penerima bantuan tersebut, maka mereka dapat digolongkan sebagai orang yang telah melakukan kebaikan kepada mereka yang memerlukan sekaligus menunaikan kewajiban karena diberikan rezeki yang berlebih oleh Allah. Dalam kasus tersebut, mereka belum berpikir pada pemberdayaan atau pemberian modal pertama kepada mereka yang membutuhkan sehingga mereka dapat hidup mandiri dan tidak lagi bergantung pada keberadaan dana yang diberikan oleh Laskar Sedekah. Masih menurut Astuti (2017), ketidakmampuan mereka melakukan program pemberdayaan itu dipengaruhi oleh faktor sumber daya manusia yang belum mumpuni. Pengurus Laskar Sedekah belum ada yang memiliki pengetahuan atau "skill" yang mampu memberdayakan masyarakat. Selain itu, jumlah mereka juga sangat terbatas, sehingga bidang pekerjaan yang harus mereka urus juga beragam. Mereka juga memiliki kesibukan lain di luar komunitas Laskar Sedekah. Hal itu menjadikan komunitas ini kurang berkembang dengan baik.

Lebih jauh lagi, penelitian serupa juga menggarisbawahi bahwa program karikatif yang dikerjakan oleh Laskar Sedekah juga lebih mudah karena konsepnya yang sederhana dan tidak membutuhkan komitmen yang mengikat. Meskipun di dalam aktivisme sosial media Facebook mereka mengalami beberapa kendala, tetapi secara konsep, memaksimalkan sosial media adalah cara yang efisien. Selebihnya, mereka juga amat menggantungkan diri pada relawan sebagai penggerak.

</doc>
<doc id="2502366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502366" title="Sejarah cokelat di Spanyol">
Sejarah cokelat di Spanyol

Sejarah cokelat di Spanyol adalah bagian dari sejarah kuliner Spanyol sebagaimana dipahami sejak abad ke-16, ketika kolonisasi Amerika dimulai dan tanaman kakao ditemukan di wilayah Mesoamerika, hingga saat ini. Setelah penaklukan Meksiko, kakao sebagai komoditas menempuh perjalanan dengan kapal dari pelabuhan Nueva España menuju pantai Spanyol. Pelayaran pertama tersebut menuju Eropa terjadi pada tanggal yang tidak diketahui pada tahun 1520-an. Namun baru pada abad ke-17 perdagangan reguler dimulai dari pelabuhan Veracruz, membuka rute perdagangan maritim yang akan memasok permintaan baru dari Spanyol, dan kemudian dari negara-negara Eropa lainnya.

Meskipun cokelat tidak segera diterima oleh masyarakat Eropa, namun akhirnya berhasil menjadi komoditas yang bernilai tinggi. Begitu orang-orang Eropa menyadari nilai sosial dari cokelat, mereka mulai memasukkannya lebih banyak dalam makanan mereka.

Dari tahap awal, kakao dipermanis dengan tebu, di mana orang Spanyol yang pertama kali memopulerkan di Eropa. Di Amerika pra-Columbus, cokelat ditambahkan dengan paprika dan merupakan campuran dari rasa pahit dan pedas. Ini membuatnya menjadi suatu cita rasa yang tidak mudah atau langsung disukai dan membatasi daya tariknya bagi para "conquistador" Spanyol, yang segera menganjurkan untuk mempermanisnya dengan gula yang dibawa dari Semenanjung Iberia dengan tambahan memanaskannya.

Selama periode 100 tahun sejak penampilan pertamanya di pelabuhan Andalusia, cokelat menjadi populer sebagai minuman di Spanyol, di mana ia disajikan kepada monarki Spanyol. Namun, untuk sementara waktu formula tersebut tidak diketahui di seluruh Eropa. Kemudian cokelat menyebar dari Spanyol ke seluruh Eropa, dengan negara-negara pertama yang menerimanya adalah Italia dan Prancis.

Popularitas minuman ini yang sangat besar dalam masyarakat Spanyol sejak saat itu sampai abad ke-19 dibuktikan dalam berbagai laporan yang ditulis oleh para wisatawan yang mengunjungi Semenanjung Iberia. Dikatakan bahwa "(kebiasaan minum) cokelat bagi bangsa Spanyol seperti halnya (kebiasaan minum) teh bagi bangsa Inggris". Dengan cara ini cokelat berubah menjadi simbol nasional. Kegemaran yang tidak biasa untuk minuman ini menandakan bahwa kopi tetap tidak populer di Spanyol dibandingkan dengan negara-negara Eropa lainnya.

Di Spanyol, cokelat secara eksklusif dianggap sebagai minuman menyegarkan, dan jarang digunakan dengan cara lain-meskipun ada masakan Spanyol yang lebih tua yang menggunakan kakao. Setelah Perang Saudara Spanyol kebiasaan tersebut menurun karena lebih memilih mengonsumsi kopi. Di Spanyol modern, jejak sejarah minuman ini bisa dilihat dalam perusahaan cokelat, toko cokelat, dan museum.


</doc>
<doc id="2502368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502368" title="Need for Speed Payback">
Need for Speed Payback

Need for Speed: ​​Payback adalah video game balap tahun 2017 yang dikembangkan oleh Ghost Games dan diterbitkan oleh Electronic Arts untuk Microsoft Windows, PlayStation 4 dan Xbox One. Ini adalah angsuran ke-23 dalam serial Need for Speed. Game tersebut diungkap dengan sebuah trailer yang dirilis pada 2 Juni 2017. Permainan ini dirilis di seluruh dunia pada tanggal 10 November 2017.

Tyler Morgan, Sean 'Mac' McAlister dan Jessica 'Jess' Miller adalah bagian dari geng di Silver Rock, Fortune Valley bersama dengan teman mereka dan mekanik Ravindra 'Rav' Chaudhry. setelah ramah perlombaan antara mereka, Tyler ini masa kanak-kanak kenalan dan fixer Lina Navarro tiba, dengan pekerjaan bagi mereka: mencuri berharga Koenigsegg Regera milik Marcus 'The Gambler' Weir dengan beberapa tingkat tinggi teknologi dalam. Tyler, menyamar sebagai test driver, berhasil mencuri mobil dan menjauhi polisi. Namun, saat ia tiba di drop titik, ia menemukan Rav tersingkir. Lina muncul, mengungkapkan bahwa ia mendirikan Tyler dan gengnya untuk mengambil jatuh untuk mencuri mobil dan ia mengusir, meninggalkan mereka di belas kasihan mendekat kepolisian. Tyler memimpin polisi jauh dari gengnya dan berjalan ke penjudi, yang tuntutan mobilnya kembali. Belajar bahwa Lina dikhianati keduanya, Weir marah dan memutuskan untuk meninggalkan Tyler ditangkap, tetapi perubahan pikiran dan memintanya untuk datang dengan dia sehingga ia dapat dilindungi dari ditangkap. Enam bulan kemudian, Tyler bekerja sebagai valet untuk Weir. saat ia memberikan mobilnya ke kasino, Tyler tempat Lina mengancam Weir menyerahkan kasino ke rumah, kartel yang kontrol Fortune Valley bawah. Tyler menganggap mengejar dia, tapi Weir menyarankan dia untuk menunggu waktunya. Frustrasi kurangnya kemajuan, ia memutuskan untuk mengambil hal-hal menjadi sendiri tangan. Menghubungi rumah sebagai pembalap, ia memasuki lomba dan menang, Meskipun Lina memiliki dicurangi perebutan keuntungan. Lina mencoba untuk memiliki dia dibawa keluar, tapi gagal. Weir panggilan Tyler dan meminta dia untuk menemuinya di kasinonya, di mana ia mengusulkan cara untuk melepas rumah dan Lina bersamanya. Tyler adalah memasukkan dan menang 'The Outlaw Rush', besar-besaran acara Balap Jalanan yang memiliki atas bangsa pembalap berpartisipasi, yang rumah berencana untuk Rig untuk mereka sendiri berakhir. Tyler menolak pada awalnya, tetapi ketika rumahnya adalah diledakkan oleh Lina sebagai peringatan, ia memutuskan untuk menerima Bendung ini menawarkan dan mendapatkan gengnya kembali bersama-sama.

Karena gagal misi, Mac telah memukul terendah, dan telah setuju untuk mengajar internet selebriti "Hashtiger" bagaimana melayang. Rav telah memutuskan untuk pergi sah sebagai mekanik, dan Jess, pada sendiri karena pekerjaan, sekarang beroperasi sebagai liburan driver untuk Silver Rock pidana bawah tanah. Namun mereka setuju untuk bertemu dan mendengarkan sampai selesai berbicara Tyler rencana untuk mencatat rumah. untuk masuk ke melarang dunia terburu-buru, Tyler dan Mac harus mengambil jalan Laga di Fortune lembah yang akan diterima ke lomba. Sementara itu, Jess melakukan beberapa pendamping dan kurir pengiriman di dalam rumah seorang wanita hanya bernama Broker. Tyler mengambil dan menang melawan La Catrina dan Laganya, Graveyard Shift, Sementara Mac tantangan dan menang melawan Udo Roth dan Laga 73. setelah itu, mereka mendapatkan kesempatan untuk melakukan Heist, mencuri kembali Koenigsegg dan memberikan itu kembali ke Weir. setelah itu Tyler dan Mac berpacu dua Laga, kakak dan dia Laga Riot Club, dan pergeseran kunci yang dipimpin oleh bawah tanah prajurit. Jess tahu bahwa Lina adalah melunasi polisi dan pembalap sama untuk melakukan nya penawaran bila diperlukan, dan belajar bahwa ia dan awak perlu berada di polisi dan daftar tonton The House. Dia juga tahu bahwa mereka berencana untuk membawa sesuatu ke Kota disebut Skyhammer, dan itu akan menjadi operasional segera. Kemudian, Tyler dihubungi oleh Riot Club untuk pertandingan ulang, tetapi pada mencapai sana, ia menemukan Mac dan Jess ada juga, yang telah disebut ada pada berbeda dalih. Menyadari mereka telah dibentuk oleh Navarro, tiga yang dikejar oleh polisi. selama Chase, Skyhammer diturunkan menjadi EMP killswitch ditempatkan pada mengejar helikopter yang ketika diaktifkan, mampu melambat mobil atau melumpuhkan jika terfokus pada selama waktu yang lama. Tiga berhasil mencatat helikopter dan melarikan diri polisi. Diasingkan sekali lagi oleh rumah, Tyler dan Mac melanjutkan pencarian mereka untuk mendapatkan sekutu terhadap rumah mengalahkan sisa Laga: The Silver Six, dipimpin oleh Tyler ini masa kanak-kanak teman "Gallo" Rivera, Noise Bomb, dipimpin oleh Aki Kimura, dan Free Ember Militia, dipimpin oleh Faith Jones.

Jess, sekarang di dalam rumah, terus dia Intel mengumpulkan di rumah operasi untuk Broker. Dia belajar dari dua berlapis emas mobil yang kolektor, Kepala rumah, menempatkan dipamerkan, dan berencana untuk mencuri mereka dengan Tyler dan Mac. Namun, Navarro dan kolektor telah diantisipasi ini dan tanaman bom pada mobil. Dengan polisi dalam mengejar panas, Tyler dan Rav mengelola untuk melepaskan bom dan melemparkan mereka di mendekat mobil polisi, memastikan mereka melarikan diri. Jess, akan kembali menyamar, belajar lebih lanjut tentang rumah kegiatan dengan bantuan Underground Soldier, yang berjalan di bawah ketika penutup ditiup. Namun demikian, Jess berhasil mendapatkan data ke The Broker, di mana dia belajar The Collector hanya pion dan sesuatu yang disebut Arkwright. Sementara itu, Tyler dan Mac berpacu akhir tiga Laga: Mitko Vasilev's Diamond Block, Holtzman's Hazard Company dan Natalia "SuperNova" Nova's One Percent Club, semuanya berada di gedung penggajian. setelah menang, Tyler dan gengnya belajar mereka telah berhasil membuatnya ke melarang dunia terburu-buru. Mengetahui bahwa Navarro akan melakukan apa-apa untuk memastikan bahwa mereka tidak menang, pakaian mobil Rav dengan Penanggulangan yang mencegah mereka dari dipukul oleh killswitches, yang telah mendirikan pada mobil polisi juga. Tyler memutuskan untuk menjalankan kedua jalan dan off road race, selama Navarro mengirimkan Laga Boss di bawah nya penggajian untuk menghentikannya, tetapi mereka gagal. Dia memutuskan untuk mengirim polisi setelah Tyler, tapi semua awak dia dan Mac telah diperoleh sebagai sekutu, membuat beberapa gangguan di Fortune Valley, untuk menjauhkan diri dari polisi, serta mencatat unit mengejar Tyler. Pergi tanpa pilihan, Navarro memutuskan untuk berpacu Tyler dirinya sendiri. selama perlombaan, kolektor panggilan dan menawarkan Tyler untuk menggantikan Navarro sebagai Letnan, tapi ia menolak. Tyler memenangkan melarang dunia terburu-buru untuk Silver Rock, Sementara Navarro yang tersisa di belas kasihan dari kolektor preman untuknya kegagalan. Permainan berakhir dengan geng memutuskan untuk lomba satu sama lain rumah. Selama adegan Post credit, Mr. Kobashi, seorang pelanggan yang Jess didorong, panggilan Weir dan memberitahu dia nya bekerja judi, dan bahwa kolektor selesai. Ia menyambut Weir untuk tersebut Arkwright dan Weir menutup, puas.

Need for Speed: ​​Payback adalah game balap yang berada di lingkungan dunia terbuka Fortune Valley. Ini difokuskan pada "action driving" dan memiliki tiga karakter yang dapat dimainkan (masing-masing dengan berbagai keterampilan) bekerja sama untuk melakukan tindakan seperti urutan film. Berbeda dengan game sebelumnya, ia juga dilengkapi siklus pagi, siang, dan malam hari 24 jam. Berbeda dengan reboot Need for Speed, Payback mencakup mode offline satu pemain.


</doc>
<doc id="2502383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502383" title="Obnovleniye">
Obnovleniye

Obnovleniye (bahasa Rusia: Обновление; bahasa Indonesia: Pembaruan), adalah sebuah partai politik di Transnistria. Sejak pemilu legislatif pada tahun 2005, partai ini menjadi partai mayoritas di Dewan Agung Transnistria.

Partai ini bermula dari sebuah LSM di tahun 2000 dan mulai melakukan kampanye dengan nama saat ini pada 27 Maret 2005 ketika pemilihan dewan lokal. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, partai ini memenangkan sebagian besar dari kursi di dewan.

Dalam pemilu legislatif tanggal 10 November 2000, Obnovleniye memenangkan 7 dari 43 kursi. Jumlah kursi yang mereka dapatkan bertambah pada pemilu legislatif tanggal 11 Desember 2005 menjadi 23 dari 43 kursi (dengan yang lain 6 kursi milik sekutu Obnovleniye).

Obnovleniye resmi terdaftar sebagai partai politik pada Juni 2006.

Nama partai ini dalam bahasa Rusia, adalah "Obnovleniye" yang dapat diterjemahkan sebagai "Renovasi" dan "Pembaruan". Partai ini sendiri lebih memilih "Pembaruan" untuk menyebut partainya pada pers asing. Pemimpin fraksi partai di parlemen pada tahun 2005 adalah Mikhail Burla dan Yevgeny Shevchuk. Shevcuk terpilih sebagai ketua parlemen setelah partai ini menang pada pemilu Desember 2005.

Terdapat perdebatan mengenai posisi Obnovleniye dalam pemerintahan dari presiden Igor Smirnov. Sebagian besar ahli mengatakan bahwa Obnovleniye adalah partai oposisi yang tidak pernah bersekutu dengan Presiden Igor Smirnov dan partainya Respublika, yang pada akhirnya kehilangan sebagian besar kursinya oleh Obnovleniye dalam pemilu legislatif 2005. Namun, sebagian ahli lainnya mengatakan bahwa ada kepentingan "klan Smirnov" yang terwakilkan pada semua gerakan politik di Transnistria, termasuk Obnovleniye.

Obnovleniye mengukuhkan jumlah kursi mereka di Dewan Agung pada pemilu tahun 2010 dengan perolehan 25 kursi. Pada pemilihan Presiden Transnistria tahun 2011, wakil ketua partai Anatoliy Kaminski mencalonkan diri melawan petahana Smirnov dan Shevchuk yang maju sebagai calon independen. Shevchuk mengalahkan Kaminski dalam pemilihan putaran kedua.

Pada tahun 2013, Obnovleniye masih mempunyai suara mayoritas di Dewan Tertinggi Transnistria dan berada di pihak oposisi dengan Presiden waktu itu Yevgeny Shevchuk. Pada 25 Desember 2012 Dewan Tertinggi menentang rancangan anggaran negara yang diusulkan oleh pemerintah. Dengan demikian, pertama kalinya dalam sejarah Transnistria bahwa negara tidak mempunyai anggaran negara. Walau terdapat upaya untuk menemukan titik tengah dan membentuk komisi bersama untuk menyelesaikan konflik, upaya ini tidak membawa hasil apapun. Pada 2012-2013, anggota Dewan Tertinggi dari Obnovleniye menentang sejumlah rancangan undang-undang yang diusulkan oleh Presiden Shevchuk dan Perdana Menteri Pyotr Stepanov, termasuk rancangan undang-undang untuk menerapkan pajak pertambahan nilai di Transnistria.

Pada pemilu tahun 2015, jumlah kursi Obnovleniye di Dewan Agung bertambah 9 kursi. Pada pemilu presiden Transnistria 2016, Vadim Krasnoselsky menang dengan mengalahkan petahana Yevgeny Shevchuk dengan 62,3% suara.



</doc>
<doc id="2502385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502385" title="Kudeta Nigeria 1966">
Kudeta Nigeria 1966

Kudeta Nigeria 1966 dimulai pada tanggal 15 Januari 1966 ketika para prajurit yang memberontak (di bawah kepemimpinan Kaduna Nzeogwu dan Emmanuel Ifeajuna) membunuh 22 orang, termasuk Perdana Menteri Nigeria, politikus-politikus senior, perwira-perwira Angkatan Darat senior (termasuk istri mereka), dan para penjaga yang sedang bertugas. Pelaku kudeta juga menyerang kota Kaduna, Ibadan, dan Lagos, sembari memblokade Sungai Niger dan Benue selama dua hari sebelum mereka akhirnya berhasil ditundukkan. Perwira Angkatan Darat senior Johnson Aguiyi-Ironsi kemudian memanfaatkan peristiwa ini sebagai alasan untuk mengambil alih kekuasaan dan mengakhiri demokrasi di Nigeria. Kudeta ini merupakan salah satu peristiwa yang memicu Perang Saudara Nigeria.


</doc>
<doc id="2502392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502392" title="Perjanjian Pirenia">
Perjanjian Pirenia

Perjanjian Pirenia (, , , ) adalah suatu perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 7 Juli 1659 untuk mengakhiri perang antara tahun 1635-1659 antara Prancis dan Spanyol, suatu perang yang awalnya bagian dari Perang Tiga Puluh Tahun yang lebih luas. Perjanjian ini ditandatangani di Pulau Faisans, suatu pulau sungai di perbatasan antara kedua negara yang tetap menjadi kondominium Prancis-Spanyol sejak perjanjian ini. Raja Louis XIV dari Prancis diwakili oleh Kardinal Mazarin dan Felipe IV dari Spanyol diwakili oleh Don Luis Méndez de Haro.

Prancis memasuki masa Perang Tiga Puluh Tahun setelah kemenangan Habsburg Spanyol dalam Pemberontakan Belanda dalam tahun 1620-an dan di Pertempuran Nordlingen melawan Swedia pada tahun 1634. Memasuki tahun 1640, Prancis mulai ikut campur dalam politik Spanyol, dengan membantu pemberontakan di Catalunya, sementara Spanyol merespon dengan membantu pemberontakan Fronde di Prancis pada tahun 1648. Dalam negosiasi untuk Perdamaian Westfalen pada tahun 1648, Prancis memperoleh Sundgau dan memotong akses Spanyol ke Belanda dari Austria, yang mengarah pada perang terbuka antara Prancis dan Spanyol.

Setelah 23 tahun berperang, aliansi Anglo-Prancis menang dalam Pertempuran Dunkirk pada 14 Juni 1658, tapi tahun berikutnya perang terhenti ketika kampanye militer Prancis untuk merebut Milan dapat dikalahkan. Perdamaian terbentuk melalui Traktat Pyrenees pada November 1659.

Prancis memperoleh Roussillon dan Perpignan, Montmédy dan bagian lain dari Luksemburg, Artois dan kota-kota lainnya di Flandria, termasuk Arras, Béthune, Gravelines, dan Thionville, dan perbatasan baru dengan Spanyol ditetapkan di Pyrénées. Tetapi, traktat itu menetapkan hanya semua "desa" di utara Pyrénées seharusnya menjadi bagian dari Prancis. Karena Llívia adalah sebuah kota, saat itu sebagai ibu kota Cerdanya, dengan demikian secara tidak disengaja Llívia tidak termasuk sebagai bagian dari traktat itu dan menjadi eksklave Spanyol sebagai bagian dari "comarca" Baixa Cerdanya, Provinsi Girona. Di barat Pyrénées suatu garis perbatasan yang telah definitif ditarik dan keputusan dibuat untuk afiliasi politik-administratif mengenai daerah-daerah perbatasan di wilayah Basque, yaitu Baztan, Aldude, Valcarlos.

Spanyol terpaksa mengakui dan menegaskan semua yang diperoleh Prancis pada Perdamaian Westfalen.

Sebagai pertukaran untuk wilayah teritorial Spanyol yang lepas, Raja Prancis berjanji untuk menghentikan dukungannya kepada Portugal dan melepaskan klaimnya atas Kabupaten Barcelona, yang telah diklaim Monarki Prancis sejak Pemberontakan Catalunya (juga dikenal sebagai Perang Mesin Pemanen). Portugis memberontak pada tahun 1640, dipimpin oleh Adipati Braganza, yang didukung secara keuangan oleh Kardinal Richelieu dari Prancis. Setelah Pemberontakan Catalunya, Prancis mengendalikan Catalunya sejak Januari 1641, ketika pasukan gabungan Catalunya dan Prancis mengalahkan tentara Spanyol pada Pertempuran Montjuïc, hingga tahun 1652 setelah mereka dikalahkan oleh tentara Spanyol di Barcelona. Meskipun tentara Spanyol merebut kembali sebagian besar Catalunya, Prancis menahan teritorial Catalunya di utara Pyrénées.

Traktat Pyrénées juga mengatur mengenai pernikahan antara Louis XIV dari Prancis dan Maria Teresa dari Spanyol, putri dari Felipe IV dari Spanyol. Maria Teresa dipaksa untuk melepaskan klaimnya atas takhta Spanyol, dengan imbalan uang sebagai bagian dari maharnya. Uang tersebut tidak pernah dibayarkan, salah satu faktor yang akhirnya menyebabkan Perang Devolusi pada tahun 1668. Dalam Pertemuan di Pulau Faisans pada bulan Juni 1660, kedua raja dan menteri-menteri mereka bertemu, dan sang putri memasuki Prancis.

Selain itu, Inggris memperoleh Dunkirk, meskipun mereka memilih untuk menjualnya ke Prancis pada tahun 1662.

Traktat Pyrénées adalah pencapaian diplomatik besar terakhir bagi Kardinal Mazarin. Dikombinasikan dengan Perdamaian Westfalen, traktat ini memungkinkan Louis XIV memperoleh stabilitas luar biasa dan keuntungan diplomatik melalui pelemahan Louis II de Bourbon, Pangeran de Condé dan pelemahan kerajaan Spanyol, dengan mahar yang disetujui, yang merupakan elemen penting dalam strategi Raja Prancis.

Yang terpenting dari semua, menjelang tahun 1660, ketika pendudukan Swedia atas Polandia berakhir, sebagian besar benua Eropa berada dalam keadaan damai (Perang Restorasi Portugal, tahap ketiga) dan Bourbon telah mengakhiri dominasi Habsburg. Di Pyrénées, traktat yang ditandatangani menghasilkan penetapan perbatasan pabean dan pembatasan bebasnya aliran orang dan barang lintas perbatasan.

Dalam konteks perubahan teritorial yang terkait dengan Traktat, Prancis memperoleh beberapa wilayah, baik di utara maupun selatan perbatasan.



</doc>
<doc id="2502394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502394" title="Pemberontakan Jacobite 1715">
Pemberontakan Jacobite 1715

Pemberontakan Jacobite tahun 1715 ( ) (disebut juga sebagai Pemberontakan Lima Belas atau Pemberontakan Lord Mar), adalah upaya James Francis Edward Stuart (disebut juga sebagai Pengklaim Tahta Tua) untuk mendapatkan kembali tahta Inggris, Irlandia, dan Skotlandia untuk Wangsa Stuart yang diasingkan.

Revolusi Agung pada tahun 1688-1689 mengakibatkan raja Stuart yang beragama Katolik Roma, James II dari Inggris dan VII dari Skotlandia, melarikan diri ke pengasingan di Prancis di bawah perlindungan Louis XIV. Anak perempuan James dan suaminya, yang juga keponakan James, naik ke tahta Inggris sebagai raja dan ratu bersama William III dan Mary II. Pada tahun 1690, Presbiterianisme ditetapkan sebagai agama negara Skotlandia. Undang-Undang Penyelesaian tahun 1701 menyelesaikan suksesi tahta Inggris pada Wangsa Hanover yang Protestan. Undang-Undang Penyatuan tahun 1707 menerapkan Undang-Undang Penyelesaian untuk Skotlandia. Dengan kematian Ratu Anne pada tahun 1714, Pemilih dari Hanover, George I, menggantikannya menduduki tahta Inggris. Naiknya George ke tahta mendorong supremasi Whig dan Tory kehilangan semua kekuatan politik. Rezim baru Whig berusaha mengadili para anggota kementerian Tory tahun 1710-1714 karena penyimpangan keuangan. Hasilnya, Robert Harley dipenjara di Menara London dan Lord Bolingbroke melarikan diri ke Prancis sebelum ditangkap. Bolingbroke menjadi Sekretaris Negara Pengklaim Tahta dan menerima gelar Earl darinya.

Pada tanggal 14 Maret 1715, Pengklaim Tahta memohon kepada Paus Clement XI untuk membantu pemberontakan Jacobite: "Ini bukan sekadar seorang anak yang berbakti, yang ditindas oleh ketidakadilan musuh-musuh-nya, tetapi juga Gereja teraniaya yang terancam oleh kehancuran, yang meminta perlindungan dan bantuan dari Paus-nya". Pada tanggal 19 Agustus, Bolingbroke menulis kepada Pengklaim Tahta: "Banyak hal telah mempercepat tibanya titik ini, bahwa Anda, Sir, kepala Tory, harus menyelamatkan Gereja dan Konstitusi Inggris atau keduanya akan hilang untuk selama-lamanya". Pengklaim Tahta yang percaya bahwa Duke of Marlborough akan bergabung dengannya ketika ia mendarat di Skotlandia, menulis kepada Duke of Berwick pada 23 Agustus: "Saya pikir sekarang lebih dari sebelumnya "Sekarang atau tidak Pernah"".

Meskipun tidak menerima otoritas dari James untuk memulai pemberontakan, Earl of Mar berlayar dari London ke Skotlandia dan pada 27 Agustus di Braemar mengadakan dewan perang pertama. Pada tanggal 6 September di Braemar, Mar mengangkat bendera "James ke-8 dan ke-3" dan disertai oleh 600 pendukung.

Sebagai tanggapan, Parlemen menangguhkan "habeas corpus" melalui Undang-Undang Penangguhan Habeas Corpus tahun 1715, dan mengesahkan undang-undang yang menyatakan bahwa jika penyewa tanah menolak untuk mendukung Jacobite maka mereka akan mendapatkan tanah milik tuan tanah mereka jika si pemilik tanah adalah seorang Jacobite. Beberapa penyewa tanah Mar melakukan perjalanan ke Edinburgh untuk membuktikan kesetiaan mereka dan memperoleh hak atas tanah mereka.

Di Skotlandia utara, orang-orang Jacobite mendapatkan kesuksesan. Mereka merebut Inverness, Kastil Gordon, Aberdeen dan lebih jauh ke selatan, Dundee, meskipun mereka tidak dapat merebut Benteng William. Di Kastil Edinburgh terdapat senjata untuk mempersenjatai sampai 10.000 orang dan £100,000 yang dibayarkan untuk Skotlandia ketika Skotlandia melakukan Penyatuan dengan Inggris. Lord Drummond, bersama 80 orang Jacobite, di bawah bayang-bayang malam mencoba untuk merebut Kastil, tetapi Gubernur Kastil mengetahui rencana mereka dan berhasil mempertahankan Kastil.

Pada bulan Oktober, pasukan Mar (hampir 20.000 orang) telah merebut kontrol atas seluruh Skotlandia di utara Firth of Forth, selain Kastil Stirling. Namun, Mar masih ragu-ragu. Perebutan atas Perth dan bergeraknya 2.000 orang ke selatan mungkin diputuskan oleh bawahannya. Ketidaktegasan Mar memberi waktu kepada pasukan Hanover di bawah komando John Campbell, Duke Argyll ke-2 untuk meningkatkan kekuatan mereka. Bala bantuan dibawa dari Garnisun Irlandia untuk memperkuat Argyll.

Pada 22 November, Mar menerima otoritas dari James yang menunjuknya sebagai komandan pasukan Jacobite. Jumlah tentara Jacobite lebih banyak tiga-banding-satu daripada jumlah pasukan Argyll dan Mar memutuskan untuk bergerak ke Kastil Stirling. Pada 13 November di Sheriffmuir, kedua pasukan terlibat dalam pertempuran. Pertempuran itu tidak memberikan hasil yang menentukan tetapi mendekati akhir pertempuran jumlah pasukan Jacobite adalah 4000 orang, dibandingkan dengan pasukan Argyll sebanyak 1.000 orang. Pasukan Mar mulai bergerak mendekati pasukan Argyll, yang kurang terlindungi. Namun, Mar tidak memerintahkan pasukannya untuk bergerak maju, mungkin percaya bahwa ia telah memenangkan pertempuran (Argyll telah kehilangan 660 orang, tiga kali lebih banyak daripada Mar). Mar kemudian mundur ke Perth. Pada hari yang sama dengan Pertempuran Sherrifmuir, Inverness menyerah kepada pasukan Hanover dan pasukan Jacobite yang lebih kecil di bawah pimpinan Mackintosh dari Borlum dikalahkan di Preston.

Di antara para pemimpin konspirasi Jacobite untuk memberontak di Inggris bagian barat terdapat tiga bangsawan dan enam anggota Parlemen. Pemerintah menangkap para pemimpin pada malam tanggal 2 November, dan pada hari berikutnya dengan mudah diperoleh izin Parlemen untuk penangkapan ini. Termasuk di antara mereka yang ditangkap adalah kepala Jacobite Inggris, Sir William Wyndham. Pemerintah mengirim bala bantuan ke Bristol, Southampton, dan Plymouth untuk memastikannya tidak jatuh ke tangan Jacobite. Oxford adalah kota yang terkenal dengan sentimen monarki dan pemerintah menganggap kota ini akan menguntungkan bagi Pengklaim Tahta. Pada tanggal 17 Oktober, Jenderal Pepper memimpin pasukan dragoon masuk ke kota dan menangkap sejumlah Jacobite terkemuka tanpa perlawanan.

Pemberontakan pengalih perhatian telah direncanakan di Northumberland untuk menyertai pemberontakan utama di Barat. Pemberontakan di Barat dicegah melalui tindakan cepat Pemerintah, tapi pemberontakan di Northumberland tetap berlangsung pada tanggal 6 Oktober 1715. Pemberontakan Inggris ini melibatkan beberapa tokoh, termasuk dua bangsawan kerajaan, James Radclyffe, Earl of Derwentwater ke-3, dan William Widdrington, Baron of Widdrington ke-4, dan seorang calon bangsawan, Charles Radclyffe, nantinya menjadi Earl of Derwentwater ke-5 secara "de jure". Seorang calon bangsawan Inggris lainnya, Edward Howard, nantinya Duke of Norfolk ke-9, kemudian bergabung dengan pemberontakan di Lancashire. Selain itu, bergabung pula tokoh-tokoh lain, termasuk Robert Cotton, salah satu tuan terkemuka di Huntingdonshire.

Pasukan Jacobite Inggris bergabung dengan pasukan Jacobite Perbatasan Skotlandia, yang dipimpin oleh William Gordon, Viscount Kenmure ke-6, dan pasukan kecil ini bergabung dengan kontingen Mackintosh. Mereka bergerak ke Inggris sejauh Preston, di mana pasukan Pemerintah bisa mengejar mereka. Hal ini menyebabkan terjadinya Pertempuran Preston pada tanggal 12-14 November. Pasukan Jacobite memenangkan pertempuran pada hari pertama dan membunuh sejumlah besar pasukan Pemerintah. Namun. bala bantuan Pemerintah tiba pada hari berikutnya dan pasukan Jacobite akhirnya menyerah.

Pada tanggal 22 Desember, Pengklaim Tahta mendarat di Skotlandia di Peterhead. Namun, pada saat ia tiba di Perth pada tanggal 9 Januari 1716, pasukan Jacobite berjumlah kurang dari 5.000 orang. Sebaliknya, pasukan Argyll telah memperoleh artileri berat dan bergerak maju dengan cepat. Mar memutuskan untuk membakar sejumlah desa antara Perth dan Stirling, untuk menghilangkan persediaan bagi pasukan Argyll. Pada tanggal 30 Januari, Mar memimpin pasukan Jacobite keluar dari Perth. Pada tanggal 4 Februari, Pengklaim Tahta menulis surat perpisahan untuk Skotlandia dan berlayar dari Montrose pada hari berikutnya.

Banyak orang-orang Jacobite yang ditawan kemudian diadili untuk pengkhianatan dan dihukum mati. Undang-Undang Pembebasan Perkara pada Juli 1717 mengampuni semua orang yang telah ambil bagian dalam Pemberontakan. Namun, seluruh Klan Gregor, termasuk Rob Roy MacGregor, secara khusus dikecualikan dari manfaat Undang-Undang tersebut.

Upaya lain, kali ini dengan dukungan Spanyol, dilakukan pada tahun 1719, hanya untuk berakhir lagi dengan kekalahan dalam Pertempuran Glenshiel. Putra James, Charles Edward Stuart, berusaha untuk merebut tahta bagi ayah pada tahun 1745, dalam Pemberontakan Jacobite lainnya. Namun, dia dikalahkan dalam Pertempuran Culloden. James meninggal pada tahun 1766.




</doc>
<doc id="2502395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502395" title="Yaghmurasin bin Zian">
Yaghmurasin bin Zian

Yaghmurasen bin Zian (1206-1283, , , nama panjang: "Yaghmurasan bin Ziyan bin Thabit bin Muhammad bin Zigraz bin Tiddugus bin Taaullah bin Ali Abdul Qasim bin Abdul Wadd"), adalah pendiri dinasti Zayyaniyah. Di bawah pemerintahannya Zayyaniyah Kerajaan Tlemcen terbentang hingga utara-barat Aljazair masa kini. Ia berasal dari suku Barbar Zenata .

Dengan kekuatan militernya dia berhasil mengalahkan suku arab Merinids dan Maqil.

Ibnu Khaldun membuat anekdot tentang dia. Yaghmurasen mendengarkan genealogisnya agar dia termasuk keturunan Muhammad. Dia berkata seperti ini di dalam sebuah buku berbahasa Barbar dan mengatakan sesuatu seperti ini:Ketika para arsitek ingin menulis namanya pada sebuah menara yang telah dia bangun, dia menulisnya dalam dialek zenati : "Issen Rebbi" yang artinya Tuhan Maha Tahu.

Di dalam buku hagiographic nya ulama tasawuf Ibnu Zayyat al-Tadili dengan judul "At-tasawuf", Ahmad Taufik menjelaskan bahwa "Yaghmur" di Berber berarti "kuda jantan/Stallion" sedangkan awalan "asen" berarti "mereka". Sehingga nama "Yaghmurasen" artinya mendekati "Untuk menang atas mereka"



</doc>
<doc id="2502410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502410" title="Statuta Otonomi País Vasco">
Statuta Otonomi País Vasco

Statuta Otonomi País Vasco () adalah dokumen hukum yang mengatur sistem politik Komunitas Otonom País Vasco (bahasa Basque: "Euskadiko Autonomi Erkidegoa") yang meliputi wilayah historis Álava, Vizcaya, dan Gipuzkoa. Statuta ini membentuk wilayah yang dimaksud menjadi salah satu komunitas otonom yang telah menjadi visi dalam Konstitusi Spanyol tahun 1978. Statuta ini juga dikenal sebagai Statuta Gernika (bahasa spanyol: "Estatuto de Guernica"), yang namanya berasal dari kota Gernika tempat bentuk akhir statuta ini disetujui pada tanggal 29 Desember 1978. Statuta ini diratifikasi melalui referendum pada tanggal 25 Oktober 1979, meskipun lebih dari 40% pemilih abstain. Statuta ini diterima oleh majelis rendah Parlemen Spanyol pada 29 November dan oleh Senat Spanyol pada 12 Desember 1979.

Statuta ini dimaksudkan untuk menlingkup semua provinsi historis yang ditempati oleh orang Basque di Spanyol, yang telah membuktikan kemauan yang kuat untuk diakui sebagai suatu identitas dan status terpisah, bahkan dalam lingkaran nonnasionalis Basque. Konsep statuta untuk País Vasco Spanyol kemudian disusun untuk memberikan dorongan dengan pandangan yang meliputi seluruh wilayah Basque secara historis. Tetapi, cetak biru tersebut mendapat perlawanan di Navarra (tempat berdirinya Partai Unión del Pueblo Navarro) dan dari sayap kanan dan nasionalis pemerintahan pusat Franco. Pada awal tahun 1980-an Partai Sosialis Spanyol dan cabang regional mereka juga berbelok arak ke sikap "hanya Navarra", untuk membentuk jalan menuju pemisahan komunitas otonom.

Statuta Otonomi País Vasco dipertahankan, meskipun dalam kata-kata semangat awal cetak birunya, untuk membuka sarana yang diperlukan untuk pengembangan kebebasan orang-orang Basque, yang sementara ini dibatasi hanya ke barat, yaitu Provinsi Álava, Gipuzkoa, dan Vizcaya. Kemungkinan Navarra bergabung, juga ditekankan dan ditetapkan karena mereka juga adalah orang Basque, yang seharusnya itulah kehendak mereka.

Statuta ini menetapkan sistem pemerintahan parlementer, yang dalam sistem itu presiden (kepala pemerintahan) atau "lehendakari" dipilih oleh Parlemen Otonom Basque dari anggota-anggotanya. Pemilihan Parlemen berdasarkan hak pilih universal dan parlemen terdiri atas 75 deputi, 25 deputi dari masing-masing dari tiga Wilayah Historis komunitas. Parlemen memiliki kekuasaan yang lebih luas di berbagai bidang, termasuk pertanian, industri; mulai dari budaya, seni, dan perpustakaan, hingga pemungutan pajak, kepolisian, dan transportasi. Bahasa Basque (sebagai hak) dan bahasa Spanyol (sebagai hak dan kewajiban) ditetapkan sebagai bahasa resmi.

Setiap perwakilan provinsi memiliki kedudukan yang sama terlepas dari penduduk provinsi itu sebenarnya memilih Alava dan Navarra, provinsi berpenduduk paling sedikit dan paling kurang dukungannya terhadap nasionalisme Basque.

Rancangan Ibarretxe adalah suatu usulan untuk merevisi statuta ini untuk memperkuat otonomi Basque yang diajukan oleh Partai Nasionalis Basques yang sedang berkuasa.

Hingga awal abad ke-19, distrik-distrik Basque mempertahankan suatu tingkat pemerintahan sendiri berdasarkan piagam mereka (mereka kemudian dikenal sebagai "Provinsi-provinsi yang Dibebaskan"), yaitu mereka memiliki status yang berbeda dari daerah lain dalam wilayah Kerajaan Spanyol, termasuk pajak dan cukai, wajib militer terpisah, dll.), yang beroperasi hampir secara otonom.

Setelah Perang Carlist Pertama (1833-1839), aturan dalam negeri dihapuskan dan diganti dengan Undang-Undang Kompromi ("Ley Paccionada") di Navarra (1841) dan rezim piagam berkurang di tiga provinsi barat (hingga 1876). Setelah penghapusan Piagam yang definitif (akhir Perang Carlist Ketiga), undang-undang dan adat istiadat sebelumnya sebagian besar diserap ke dalam aturan terpusat Spanyol dengan sedikit pengecualian untuk daerah-daerah istimewa. Akibatnya, pendukung Carlist, nasionalis Basque, dan beberapa pasukan liberal di wilayah Basque Spanyol melakukan upaya-upaya untuk mendirikan sebuah kolaborasi di antara mereka dan mengembalikan beberapa jenis kekuasaan sendiri ("otonomi") sementara orang Catalan mengembangkan Persemakmuran Catalan sendiri.

Upaya-upaya mewujudkan stauta Basque bersatu, termasuk Navarra telah berulang kali ditunda hingga kesempatan tersebut muncul pada awal periode Republik Spanyol Kedua dengan suatu statuta untuk empat provinsi Basque. Sebuah rancangan Statuta Basque disetujui oleh semua empat provinsi (1931), tapi kaum Carlist terbagi, dan rancangan Statuta Estella tahun 1931 tidak memperoleh dukungan yang cukup, dengan latar belakang kontroversi yang memanas mengenai keabsahan suara, serta dugaan adanya tekanan-tekanan yang kuat pada perwakilan-perwakilan lokal berujung pada penentangan opsi penyatuan (Majelis Pamplona, 1932).

Menyusul dimulainya penyusunan Statuta Basque, usulan lain akhirnya disetujui oleh pemerintah Republik Spanyol, setelah terombang-ambing akibat Perang Saudara, pada saat itu hanya mencakup Provinsi Gipuzkoa, Vizcaya, dan Álava. Statuta itu secara efektivitas terbatas pada daerah Vizcaya yang dikuasai Republik dan pinggiran Gipuzkoa.

Setelah Tentara Basque menyerah pada tahun 1937, statuta itu dihapuskan. Tetapi, Francisco Franco diperbolehkan melanjutkan pemerintahan sendiri yang terbatas untuk Alava dan Navarra, sebagai bentuk terima kasih atas dukungan mereka dalam pemberontakan Nasionalis Spanyol.




</doc>
<doc id="2502415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502415" title="Kuil Romawi">
Kuil Romawi

Kuil Romawi kuno adalah salah satu bangunan paling penting dalam sejarah Romawi kuno, dan beberapa bangunan terkaya dalam arsitektur Romawi kuno, meskipun hanya sedikit yang masiha da dalam keadaan lengkap. Saat ini, mereka masih dianggap "simbol paling menonjol dari arsitektur Romawi". Konstruksi dan keutamaan mereka menjadi bagian besar dari agama di Romawi kuno, dan seluruh kota penting memiliki setidaknya hampir satu kuil utama, serta kuil-kuil yang lebih kecil.





</doc>
<doc id="2502420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502420" title="Terminator (waralaba)">
Terminator (waralaba)

Serial Terminator adalah sebuah waralaba fiksi ilmiah yang dibuat oleh James Cameron dan Gale Anne Hurd. Ini meliputi serial film, komik, novel, dan media tambahan terkait pertempuran jaringan mesin intelijen sintetik Skynet, dan pasukan Pemberontak John Connor dan sisa ras manusia. Produk-produk terkenal dari Skynet dalam tujuan genosidalnya adalah berbagai model terminator, seperti T-800 (Model 101), yang diperankan oleh Arnold Schwarzenegger dari film pertamanya, dan unit-unit serupa yang juga ia perankan dalam film-film berikutnya. Pada Februari 2010, waralaba tersebut meraih pendapatan $3 miliar.



</doc>
<doc id="2502422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502422" title="Pompey (anjing)">
Pompey (anjing)

Pompey adalah anjing peliharaan Willem van Oranje. Menurut legenda, pada saat sedang berperang melawan Spanyol, Pompey berhasil menggagalkan upaya pembunuhan Willem. Pada suatu malam di Hermigny, Prancis, para pembunuh mendekati tenda Willem saat ia sedang tertidur. Pompey mendengar suara mereka dan mulai menggonggong, mencakar dan bahkan melompat ke wajahnya untuk memperingati tuannya.

Di monumen Willem van Oranje di Gereja Santa Ursula, Delft, terdapat Pompey di kaki tuannya.

Terdapat beberapa pendapat mengenai jenis anjing yang dimiliki oleh Willem. Beberapa meyakini bahwa anjing ini merupakan kerabat anjing pug, sementara yang lain berpendapat bahwa anjing ini merupakan anjing Kooikerhondje. Anjing yang ada di monumen di Delft tidak memiliki wajah yang datar.


</doc>
<doc id="2502426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502426" title="King Charles Spaniel">
King Charles Spaniel

King Charles Spaniel (juga dikenal dengan nama English Toy Spaniel) adalah ras anjing kecil berjenis spaniel. Pada tahun 1903, "the Kennel Club" menyatukan empat ras "toy spaniel" yang terpisah menjadi "King Charles Spaniel". Jenis-jenis lain yang digabung dengan ras ini adalah "Blenheim", "Ruby", dan "Prince Charles Spaniels", masing-masing dengan warnanya sendiri.

Anjing ini diduga berasal dari Timur Jauh dan pertama kali muncul di Eropa pada abad ke-16. Anjing ini dikenal karena pernah dipelihara oleh Raja Charles Ii dari Inggris (1630–1685) dan kemudian menjadi peliharaan keluarga kerajaan Inggris semenjak masa Ratu Mary I (1516–1558). Anjing ini juga pernah dipelihara oleh Anastasia Nikolaevna dari Rusia dan Ratu Elizabeth II.

Anjing ini dikawinkan dengan anjing pug pada awal abad ke-19 untuk mengecilkan hidung mereka. Pada abad ke-20, terdapat upaya untuk mengembalikan keturunan "King Charles Spaniel" seperti pada masa Raja Charles II. Hasilnya adalah anjing "Toy Trawler Spaniel" dan "Cavalier King Charles Spaniel".

Sebelumnya, ras anjing yang digabung dengan "King Charles Spaniel" digunakan untuk berburu, meskipun bentuk tubuh mereka tidak cocok untuk kegiatan tersebut. Mereka masih memiliki insting berburu seekor anjing, tetapi tidak mempunyai banyak energi dan lebih cocok sebagai peliharaan. Ras "King Charles Spaneil" modern dapat mengalami berbagai gangguan kesehatan, seperti gangguan pada jantung dan mata.



</doc>
<doc id="2502428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502428" title="Massive Attack">
Massive Attack

Massive Attack adalah grup musik beraliran "trip hop" dari Bristol, Inggris. Mereka disebut sebagai salah satu grup paling inovatif dan banyak menginsipirasi generasinya.

Grup ini beranggotakan Alex Swift, Andrew Vowles, Grant Marshall, dan Robert Del Naja. Massive Attack banyak menginspirasi grup musik lainnya, antara lain, Portishead, Beth Orton, dan Radiohead.

Pada 1983, ada formasi Wild Bunch yang tengah menanjak kariernya dalam dunia musik dan sistem suara/DJ di Inggris. Mereka dapat memadukan banyak gaya musik yang sedang populer, dari "punk, reggae," hingga R&B. Mereka pun sering diundang untuk memberikan hiburan dalam acara di klub-klub yang ada di Bristol.

Pada pertengahan tahun 80-an, Wild Bunch hampir bubar. Dua anggotanya, yakni Andrew "Mushroom" Vowles dan Grant "Daddy G" Marshall bergabung dengan artis grafiti lokal, Robert "3D" del Naja untuk mempertunjukkan Massive Attack pada 1987.

Anggota Wild Bunch lainnya, Nellee Hooper, memilih berpisah setelah tidak dapat membagi waktunya antara grup yang baru dan projeknya sendiri, Soul II Soul.

Lagu pertama dari grup ini berjudul "Daydreaming," muncul pada 1990, yang memuat vokal dari penyanyi Shara Nelson dan raps dari Tricky. Lagu tersebut diikuti dengan "Unfinished Sympathy" dan "Safe from Harm."

Pada tahun 1991, Massive Attack akhirnya merilis album pertama mereka berupa LP, Blue Lines. Walaupun tidak mendapat kesuksesan dari segi komersial, album ini mendapat banyak pujian. Nelson, yang sering tampil dalam beberapa lagu di album ini kemudian memilih mengundurkan diri untuk bersolo karier. Bersamaan dengan itu, grup ini mengubah namanya lebih sederhana dengan "Massive" untuk menghindari implikasi dari persetujuan untuk kebijakan PBB terhadap Irak pada perang teluk.

Namun, tiga tahun kemudian, grup ini mengganti namanya kembali menjadi Massive Attack.


</doc>
<doc id="2502429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502429" title="Penaklukan Maghreb oleh Muslim">
Penaklukan Maghreb oleh Muslim

Penaklukan Maghreb oleh Muslim berlangsung selama seabad penaklukan Muslim awal yang berlangsung cepat setelah kematian Muhammad pada 632 M dan terjadi di wilayah Afrika Utara yang dikuasai Bizantium. Dalam serangkaian tiga tahap, penaklukan Maghreb dimulai pada 647 dan berakhir pada 709 dengan Kekaisaran Romawi "Bizantium" kehilangan sisa kekuatan terakhirnya dari Kekhalifahan Ummayyah pada masa itu.




</doc>
<doc id="2502434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502434" title="Kegubernuran Estonia">
Kegubernuran Estonia

Kegubernuran Estonia () atau Kadipaten Estonia adalah sebuah kegubernuran di Kekaisaran Rusia yang terletak di kawasan Estonia utara.

Kegubernuran ini direbut oleh Rusia dari Swedia selama Perang Utara Besar pada tahun 1721. Tsar-tsar Rusia kemudian memiliki gelar Adipati Estonia (, "Knyaz' Estlyandskii", juga disebut "Pangeran Estonia".

Kegubernuran ini diperintah oleh bangsawan Jerman Baltik setempat melalui Dewan Regional () hingga akhir abad ke-19.

Kegubernuran ini terbagi menjadi empat "Kreis" (uyezd).




</doc>
<doc id="2502447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502447" title="Robert Del Naja">
Robert Del Naja

Robert Del Naja adalah seorang seniman, aktivis, dan penulis lagu yang berasal dari Inggris. Dia lahir pada 21 Januari 1965 di di Bristol.Dia dikenal sebagai penggagas terbentuknya Massive Attack, sebuah grup musik.

Sebelum menjadi seorang pentolan band, dia merupakan artis grafiti dan pionir dari pergerakan grafiti stensil. Hasil karyanya dapat ditemukan di beberapa album milik Massive Attack.

Seniman grafiti terkenal asal Inggris, Banksy mengungkapkan bahwa karyanya dipengaruhi oleh Robert.

Namun, Robert sering dirumorkan sebagai tokoh di balik seniman misterius Banksy. Isu ini berawal dari spekulasi yang muncul pada 2013 ketika Robert memamerkan karya-karyanya selama 20 tahun. Pameran ini merupakan pameran tunggalnya yang kedua. Dia tak sengaja menyatakan bagaimana karya Banksy muncul di tempat yang sama dengan pertunjukan Massive Attack baru saja.

Seorang jurnalis bernama Craig Williams mengadakan investigasi pada 2016. Dia menyimpulkan bahwa Robert adalah pemimpin di balik sekelompok artis di bawah naungan julukan Banksy.

Pada April 2003, karya Banksy dilaporkan hadir di Melbourne, tempat yang sama Massive Attack menggelar pertunjukan satu bulan sebelumnya. Tidak hanya itu, pada 1 Mei 2010, enam mural karya Banksy hadir di San Franscisco. Grup musik Massive Attack menggelar dua acara di kota itu beberapa minggu sebelumnya.


</doc>
<doc id="2502451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502451" title="Channel 7 (Thailand)">
Channel 7 (Thailand)

CH7 (; ; harfiah: Channel 7) adalah sebuah stasiun televisi di Thailand. CH7 diluncurkan secara resmi pada 27 November 1967 setelah diakuisisi oleh Angkatan Darat Kerajaan Thailand. Kantor pusat CH7 berlokasi di Mo Chit, Chatuchak.

CH7 saat ini bersiaran dalam frekuensi UHF menggunakan jaringan televisi digital untuk CH7HD. CH7 juga tersedia melalui layanan televisi kabel TrueVisions pada Saluran 35. Televisi ini bersiaran selama 24-jam sehari.

Sejak konversinya menjadi berwarna pada tahun 1974-75 saluran ini terus mempertahankan pengenal khasnya.

CH7 sebelumnya dikenal sebagai Bangkok Colour Television (televisi yang lainnya adalah Bangkok Television, saat ini menjadi Channel 5). Stasiun televisi ini dikelola oleh Angkatan Darat Kerajaan Thailand dan bersiaran dari Bangkok. Area penyiaran saluran ini hanya terbatas pada Kawasan Metropolitan Bangkok dan disiarkan di Bangkok.

Saluran ini menargetkan pemirsa berbahasa-Thai; serial impor berbahasa Inggris Amerika dan Kanton Hong Kong juga ditampilkan pada stasiun televisi ini.

Perayaan peluncuran Channel 7 diadakan pada tanggal 27 November 1967 pukul 19:00 Waktu Bangkok dan diresmikan oleh Perdana Menteri Thailand di kemudian hari, Thanom Kittikachorn. Saluran ini mulanya direncanakan untuk perluasan nasional dan memulai penyiaran nasionalnya pada 1 Januari 1972 dalam siaran televisi hitam putih, sebelum dikonversi menjadi berwarna pada tahun 1974.

Dengan dimulainya siaran televisi terestrial digital di Thailand, Channel 7 meresmikan sinyal HD digitalnya pada tanggal 25 April 2014 di salah satu multipleks Angkatan Darat Kerajaan Thailand, pada saluran 35.

Pada tanggal 19 Juni 2017, Channel 7 mengumumkan bahwa Komisi Penyiaran Nasional dan Komisi Telekomunikasi telah menyetujui rencana mereka untuk menghentikan transmisi analog mereka, mulai tanggal 1 Agustus di provinsi Sukhothai, Phitsanulok, Kamphaeng Phet, Phichit, Chumphon, Phangnga, Phattalung, dan Songkhla. Menurut rencana, semua transmisi analog stasiun televisi ini akan dihentikan pada 16 Juni 2018.





</doc>
<doc id="2502455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502455" title="Tentara Pembebasan Kosovo">
Tentara Pembebasan Kosovo

Tentara Pembebasan Kosovo (—; bahasa Inggris: "Kosovo Liberation Army"—KLA) adalah organisasi paramiliter etnis Albania yang memiliki tujuan untuk memerdekakan Kosovo dari Republik Federal Yugoslavia (RFY) dan Serbia pada tahun 1990-an dan dengan tujuan akhir terciptanya Albania Raya. Mereka melawan melawan pasukan keamanan, polisi, pejabat pemerintah Yugoslavia dan desa dengan etnis mayoritas Serbia. Hal tersebut membuat militer Yugoslavia dan organisasi paramiliter berusaha untuk menumpas mereka yang kemudian peperangan tersebut dikenal sebagai Perang Kosovo di tahun 1998-99. Organisasi KLA didanai sebagian besar oleh organisasi diaspora Albania dan perdagangan narkotika. NATO yang dipimpin oleh Amerika Serikat mendukung KLA dan mengintervensi Perang Kosovp pada bulan Maret 1999.

Pada September 1999, dengan berakhirnya pertempuran dan pasukan internasional mulai ditarik dari dalam Kosovo, KLA secara resmi dibubarkan dan ribuan anggotanya bergabung dengan Korps Perlindungan Kosovo, lembaga keamanan sipil yang menggantikan KLA dan Kepolisian Kosovo. Walau telah dibubarkan secara resmi, kelompok bersenjata Albania lainnya muncul; dan ikut serta dalam pemberontakan di Serbia bagian selatan (1999-2001) dan Makedonia (2001). Mantan pemimpin KLA juga terjun dalam dunia politik, beberapa dari mereka menjadi pejabat tinggi.

KLA menggunakan "Narkoterorisme" untuk membiayai kegiatannya.
Terdapat laporan pelanggaran dan kejahatan perang yang dilakukan oleh KLA selama dan setelah konflik, seperti pembantaian warga sipil dan kamp-kamp penjara. Pada bulan April 2014, Majelis Kosovo mempertimbangkan dan menyetujui pembentukan pengadilan khusus untuk memproses kasus-kasus yang melibatkan kejahatan dan pelanggaran serius yang dilakukan pada tahun 1999-2000 oleh anggota KLA.

Organisasi yang menjadi cikal bakal Tentara Pembebasan Kosovo adalah Gerakan Rakyat Kosovo (LPK). Gerakan ini berpandangan bahwa kemerdekaan Kosovo hanya akan didapat melalui perjuangan bersenjata. Gerakan ini didirikan pada tahun 1982, dan memainkan peran penting dalam penciptaan KLA pada tahun 1993. Penggalangan dana dimulai pada tahun 1980-an di Swiss oleh eksil Albania yang terlibat dalam demonstrasi tahun 1981 dan berikutnya oleh emigran. Slobodan Milošević mencabut hak otonomi Kosovo pada tahun 1989 dan mengembalikan statusnya seperti pada tahun 1945, sehingga etnis Albania tidak boleh berada di pemerintahan Kosovo dan menumpas demonstrasi dengan kejam. Etnis Albania di Kosovo akhirnya mendirikan Liga Demokrasi Kosovo (LDK) yang dipimpin oleh Ibrahim Rugova. Tujuan LDK adalah memerdekakan Kosovo dari Serbia, tetapi melalui cara-cara damai. Untuk mencapai tujuan ini, LDK mendirikan dan mengembangkan sebuah "negara paralel" dengan fokus khusus pada pendidikan dan kesehatan.

Nama KLA mulai dikenal oleh publik pertama kali pada tahun 1995, dan tampil di hadapan umum pada tahun 1997 saat anggotanya masih berjumlah 200 orang. KLA mendapat momentum setelah Perjanjian Dayton ditandatangani, karena Kosovo tidak mendapat apapun dari perjanjian ini, sehingga cara damai yang diinginkan LDK mulai ditolak oleh rakyat dan KLA mulai menjarah persenjataan yang ada setelah pemberontakan Albania tahun 1997. Pada tahun 1997-98, Tentara Pembebasan Kosovo berkembang pesat dan unggul di atas LDK..

Pada Februari 1996, KLA melakukan serangkaian serangan terhadap kantor polisi dan aparat pemerintah Yugoslavia, mengatakan bahwa mereka telah membunuh warga sipil Albania dalam rangka untuk pembersihan etnis. Kemudian pada tahun itu, majalah mingguan Inggris "The European" menuliskan artikel dari ahli di Prancis yang menyatakan bahwa "Intelijen sipil dan militer Kerman terlibat dalam melatih dan mempersenjatai para pemberontak dengan tujuan untuk memperkuat pengaruh Jerman di wilayah Balkan. (...) Berdirinya KLA pada tahun 1996 bertepatan dengan penunjukan Hansjoerg Geiger sebagai kepala BND. (...) Agen BND bertugas memilih rekrutan untuk struktur komando KLA dari 500.000 warga Albania di Kosovo." Mantan penasihat senior Parlemen Jerman Matthias Küntzel mencoba membuktikan bahwa diplomasi diam-diam Jerman telah berjasa membantu KLA sejak awal berdirinya.

Otoritas Serbia mengecam KLA sebagai organisasi teroris dan meningkatkan jumlah pasukan keamanan di wilayah tersebut. Hal ini berdampak pada meningkatnya kredibilitas KLA di antara penduduk Albania di Kosovo. Tidak lama sebelum tindakan militer NATO dimulai, Komisi Amerika Serikat untuk Pengungsi dan Imigran melaporkan bahwa "Serangam KLA bertujuan untuk 'membersihkan' Kosovo dari etnis Serbia."

Palang Merah Yugoslavia memperkirakan terdapat pengungsi dan pengungsi internal sebesar 30.000 orang dari Kosovo, sebagian besar dari mereka beretnis Serbia. UNHCR memperkirakan terdapat 55.000 pengungsi yang melarikan diri ke Montenegro dan Serbia Tengah, kebanyakan dari mereka etnis Serbia di Kosovo: "Lebih dari 90 desa di Kosovo kini ditinggalkan oleh penduduk Serbia, mereka mengungsi ke wilayah lain dari Kosovo atau melarikan diri ke Serbia Tengah."

Dewan Atlantik Utara NATO telah menekankan bahwa KLA adalah "penyebab utama dari kekerasan" dan "meluncurkan apa yang tampaknya menjadi sebuah kampanye provokasi yang disengaja".

KLA didanai sebagian besar oleh diaspora Albania di Eropa dan Amerika Serikat dan hasil dari perdagangan narkotika yang disumbangkan oleh bandar narkoba Albania . Ketika Departemen Luar Negeri AS memasukkan KLA dalam daftar organisasi teroris pada tahun 1998, KLA terindikasi mempunyai jaringan perdagangan heroin. Pada tahun 1999, badan intelijen Barat memperkirakan lebih dari $250 juta dari perdagangan narkotika masuk ke kantong KLA. Setelah pemboman NATO tahun 1999, pedagang heroin yang mempunyai koneksi dengan KLA mulai menggunakan Kosovo sebagai rute pasokan utama; pada tahun 2000, diperkirakan 80% dari pasokan heroin di Eropa dikendalikan oleh etnis Albania di Kosovo.



</doc>
<doc id="2502461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502461" title="James D'Arcy">
James D'Arcy

James D'Arcy (lahir dengan nama Simon Richard D'Arcy; 24 Agustus 1975) adalah seorang aktor Inggris. Ia dikenal akan perannya sebagai pelayan Howard Stark yang bernama Edwin Jarvis dalam serial "Agent Carter". Ia juga pernah berperan sebagai terduga pembunuh dalam serial "Broadchurch". Selain itu, ia pernah berakting sebagai kolonel Britania dalam film "Dunkirk" (2017).

D'Arcy terlahir pada tanggal 24 Agustus 1975 di Amersham, Buckinghamshire, dan dibesarkan di Fulham, London, dengan adik perempuannya, Charlotte, oleh ibu kandung mereka, Caroline. Caroline berprofesi sebagai seorang perawat. Ayah D'Arcy sudah meninggal saat ia masih muda.



</doc>
<doc id="2502462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502462" title="Stasiun Baturetno">
Stasiun Baturetno

Stasiun Baturetno (BRO) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/Kecil yang berada di Kecamatan Baturetno, Kabupaten Wonogiri, termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta. Lokasinya terletak di belakang Pasar Baturetno.

Stasiun ini dahulu dijadikan sebagai terminus untuk jalur Solo–Wonogiri–Kakap, yang diajukan konsesinya pada tanggal 9 Agustus 1920. Jalur yang menuju Baturetno telah beroperasi sejak 1 Oktober 1923 serta melayani kereta api yang melayani rute Purwosari menuju Wonogiri ke berbagai kota-kota di Jawa. Bahkan, Staatsspoorwegen pernah membuat "masterplan" jalur kereta api lintas selatan Jawa, tetapi rencana itu gagal karena Depresi Besar. Jalur ini terus beroperasi di bawah bendera DKA, PNKA, hingga PJKA tahun 1970-an. Semenjak beroperasinya Waduk Gajah Mungkur tahun 1976, yang memutus sebagian jalur rel ini, jalur hanya dipertahankan sampai tepi waduk.

Saat ini kondisi stasiun dan jalur di rute Wonogiri–Baturetno sudah tidak lagi difungsikan. Infrastruktur yang mendukung lintas ini juga sudah rusak. Tidak ada perpanjangan jalur Purwosari–Wonogiri ke stasiun ini.


</doc>
<doc id="2502467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502467" title="Tiga Mei 1808">
Tiga Mei 1808

Tiga Mei 1808 (juga dikenal dengan nama ' atau ', atau ) adalah sebuah lukisan yang diselesaikan pada tahun 1814 oleh pelukis Spanyol Francisco Goya. Lukisan ini kini dipamerkan di Museo del Prado, Madrid. Dalam lukisan ini, Goya mencoba mengenang perjuangan Spanyol dalam menghadapi pasukan Napoleon selama pendudukan Prancis pada tahun 1808. Lukisan ini diperintahkan pembuatannya oleh pemerintahan sementara Spanyol berdasarkan usulan Goya.

Isi, presentasi dan kekuatan emosional lukisan ini menjadikannya lukisan ternama. Lukisan "Tiga Mei 1808" merupakan lukisan unik yang tidak mengikuti konvensi tradisional, sehingga lukisan ini diakui sebagai salah satu lukisan pertama pada zaman modern.

Lukisan ini telah menginspirasi mahakarya-mahakarya lainnya, seperti lukisan yang dibuat oleh Édouard Manet serta lukisan "Pembantaian di Korea" dan "Guernica" karya Pablo Picasso.



</doc>
<doc id="2502470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502470" title="Kasus korupsi pengadaan Al-Quran">
Kasus korupsi pengadaan Al-Quran

Kasus korupsi pengadaan Al-Quran merujuk pada kasus korupsi yang terjadi di Kementerian Agama pada APBN-P 2011 dan APBN 2012. Anggaran sebesar Rp 22,855 miliar untuk pengadaan Al-Quran menjadi latar belakang dari perkara ini. Kasus ini melibatkan beberapa nama sebagai tersangka, mulai dari Zulkarnaen Djabbar, Dendy Prasetia, Ahmad Jauhari bahkan hingga Fahd El Fouz alias Fahd A Rafqi. Atas kasus ini, total kerugian yang ditanggung oleh negara adalah sebesar Rp 14 miliar.

Kasus ini bermula dari adanya dana sebesar Rp 22,855 miliar untuk proyek pengadaan Al-Quran yang dimiliki oleh Kementerian Agama untuk tahun 2011. Pada September 2011 Zulkarnaen Djabar, anggota badan anggaran DPR RI periode 2009-2014 melakukan pertemuan dengan Dendy Prasetia dan Fahd A Rafiq di ruang kerjanya di Gedung DPR RI. Dalam pertemuan tersebut, ia memberitahukan kepada mereka berdua perihal proyek pengadaan Al-Quran dan laboratorium komputer. Ia juga meminta mereka berdua untuk memeriksa informasi itu dan meminta keduanya untuk menjadi broker dari proyek tersebut.

Di bulan yang sama, Zulkarnaen Djabar melakukan percakapan via telepon dengan Setditjen Binmas Islam, Abdul Karim via telepon. Isi percakapan tersebut adalah tentang persetujuan Nasaruddin Umar akan proyek pengadaan Al-Quran dan peringatan untuk melakukan proyek dengan sebagaimana mestinya. Setelah melalui proses lelang, ditetapkanlah PT Adhi Aksara Abadi Indonesia (AAAI) sebagai pemenang. Namun hasil tersebut tidaklah murni karena telah direkayasa oleh Fahd. Berstatus sebagai pemenang, PT AAAI lalu melakukan subkontrak sebanyak 200 ribu dari 653 ribu eksemplar Al-Quran kepada PT Macanan Jaya Cemerlang.

Setelah menjadi broker pada pengadaan Al-Quran untuk tahun 2011, Fahd dan Dendy kembali menjadi broker untuk tahun 2012 dengan APBN sebesar Rp 59,375 miliar. Untuk mengerjakan proyek, pelaku proyek harus membayar "fee" kepada Fahd dan Dendy sebesar 15 persen. Abdul Kadir Alaydrus selaku perwakilan dari PT Sinergi Pustaka Indonesia dan Ali Djufrie dari PT Adhi Aksara Abadi Indonesia kemudian memenuhi permintaan tersebut. Setelah melalui proses lelang, ditetapkanlah PT Sinergi Pustaka Utama sebagai pemenang lelang. Atas pembayaran "fee" yang diberikan oleh kedua pemenang lelang"," Dendy dan Fahd lalu diperkaya dengan Rp 9,25 miliar untuk pengadaan Al-Quran tahun 2011 dan Rp 400 juta untuk pengadaan Al-Quran tahun 2011. Fahd bahkan tercatat pernah menerima keseluruhan uang sebesar Rp 3,411 miliar.

Pada 29 Juni 2012 KPK menetapkan Zulkarnaen Djabar dan Dendy Prasetia sebagai tersangka kasus korupsi pengadaan Al-Quran di Kementerian Agama setelah memiliki dua alat bukti. Zulkarnaen dinilai bersalah karena menerima suap dari sebuah perusahaan yang ingin terlibat dalam proyek pengadaan Al-Quran. Sementara itu Dendy Prasetia dinilai bersalah karena telah memberikan suap kepada Zulkarnaen karena telah memuluskan rencananya untuk terlibat dalam proyek dan berusaha mempengaruhi oknum Ditjen Bimas Islam untuk menggolkan perusahaan tertentu dalam proyek pengadaan Al Quran.

Menindaklanjuti penetapan tersangka, KPK lalu melakukan penahanan terhadap Zulkarnaen Djabar usai diperiksa pertama kali oleh KPK pada 7 September 2012. Untuk penyidikan lebih lanjut, KPK kemudian mengirimnya ke Rumah Tahanan KPK. Walau ditahan selama 20 hari ke depan, Zulkarnaen mengaku bahwa ia akan bersifat kooperatif.

Sementara itu Dedy Prasetia lalu diperiksa oleh KPK untuk pertama kalinya pada 18 Oktober 2012 di gedung KPK. Saat itu ia datang bersama kuasa hukumnya, Erman Umar dengan menggunakan tongkat penyangga kaki karena sempat mengalami kecelakaan mobil. Atas kondisi tersebut, pihak Dedy meminta kepada KPK untuk tidak menahannya dengan istri Dedy, Della Savitri sendiri sebagai jaminan.

Perkembangan kasus atas nama Dendy kemudian berlanjut pada penahanan dirinya oleh KPK pada 4 Januari 2013. Sejak itu Dendy dijebloskan ke Rumah Tahanan Guntur, Jakarta Timur selama 20 hari ke depan. Penahanan tersebut dilakukan karena berkas P21 atas namanya sudah lengkap.

Sidang perdana atas tersangka Dendy Prasetia diadakan pada 28 Januari 2013 pada pukul 15.00 WIB. Sidang atas nama ayahnya, Zulkarnaen Djabar juga dilakukan pada hari yang sama. Dalam sidang tersebut didapati hasil bahwa Priyo Budi Santoso yang saat itu menjabat sebagai wakil ketua DPR menerima uang sebesar 3,5 persen dari pekerjaan pengadaan kitab suci al quran tahun 2011 yang senilai Rp 22 miliar. Hasil lainnya adalah perhitungan rencana pembagian "fee" untuk Priyo dilakukan oleh Dendy dan Fahd. Dihubungi oleh salah satu media, Prio membantahnya dan mengaku tidak terkait sama sekali dengan hal tersebut.

Menindaklanjuti sidang sebelumnya, Pengadilan Tindak Pidana Korupsi lalu mengadakan sidang lanjutan dengan agenda pembacaan tuntutan pada 6 Mei 2013. Sedianya sidang diadakan pada pukul 14.00 WIB namun karena satu hal, sidang akhirnya molor dan baru bisa diadakan sekitar pukul 17.15 WIB. Dalam sidang tersebut majelis membahas tentang keterlibatan antara Zulkarnaen, Dendy dan Fahd dalam rencana pembagian "fee" terkait proyek pengadaan Al-Quran untuk 2011-2012. Ditambah dengan kasus pengadaan alat laboratorium komputer, Jaksa Penuntut Umum KPK menuntut Dendy untuk dihukum dengan kurungan penjara selama 9 tahun dan denda senilai Rp 300 juta subsider 4 bulan penjara. Bersama ayahnya, mereka juga harus membayar uang pengganti sebesar Rp 14,39 miliar, dikurangi jumlah uang yang telah disita oleh penyidik KPK sebesar Rp 210,8 juta dalam rentang waktu 1 bulan atau penjara 3 bulan jika tidak sanggup membayarnya.

Pada sidang dengan agenda pembacaan vonis yang dilaksanakan di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta pada 30 Mei 2013, majelis hakim menjatuhkan hukuman kepada Zulkarnaen Djabar dengan kurungan penjara selama 15 tahun penjara plus denda Rp 300 juta subsider 1 bulan kurungan. Sementara itu Dendy divonis 9 tahun penjara beserta denda Rp 300 juta atau diganti dengan penjara selama 4 bulan. Tak hanya itu saja, hukuman mereka juga bertambah dengan penggantian uang negara sebesar masing-masig Rp 5,7 miliar. Namun jika mereka tidak membayarnya dalan rentang waktu 1 bulan setelah keputusan ditetapkan, harta benda mereka akan disita dan kemudian dilelang untuk memenuhi penggantian uang tersebut. Keputusan tersebut dibuat karena mereka berdua terbukti terlibat dalam korupsi pada pengadaan laboratorium dan pengadaan Al-Quran 2011-2012 di Kementerian Agama.

Tersangka dalam kasus korupsi pengadaan Al-Quran tidak hanya Dzulkarnaen dan Dendy Prasetya saja, melainkan juga berasal dari orang dalam, yakni pejabat Kementerian Agama itu sendiri. Pada 9 Januari 2013 KPK menetapkan tersangka baru, yakni Ahmad Jauhari yang saat itu menjabat sebagai Direktorat Bimas Islam Kementerian Agama. Penetapan Jauhari sebagai tersangka dilakukan berdasarkan pasal 2 ayat 1 atau pasal 3 Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi.

Pada 13 Agustus 2013 KPK melakukan pemeriksaan terhadap Jauhari sebagai saksi di gedung KPK karena dianggap mengetahui perkara pengadaan alat laboratorium dan proyek pengadaan Al-Quran. Untuk pengembangan penyidikan lebih lanjut, Jauhari kembali diperiksa di gedung KPK pada Senin, 16 September 2013.

Setelah melalui berbagai pemeriksaan, Ahmad Jauhari kemudian ditahan oleh KPK di Rumah Tahanan Salemba pada 25 Oktober 2013. Sidang pertama atas dirinya sebagai tersangka diadakan pada 6 Januari 2014. Saat itu ia didampingi Ahmad Rivai selaku kuasa hukumnya. Dalam sidang yang beragendakan pembacaan dakwaan ini ia disebut telah memperkaya Mashuri dengan uang sebesar Rp 50 juta dan 5.000 dollar AS serta memperkaya PT Perkasa Jaya Abadi Nusantara milik keluarga Zulkarnaen Djabar dan Dendy Prasetia dengan uang senilai Rp 6,750 miliar, PT A3I sebesar Rp 5,823 miliar dan PT SPI sebesar Rp 21,23 miliar. Disinggung mengenai apakah ada keterlibatan wakil menteri agama, Nasarudin Umar, ia memilih tak berkomentar.

Sidang belum selesai dilaksanakan. Per 10 April 2014 Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi kembali menggelar sidang dengan agenda pembacaan tuntutan jaksa. Dalam sidang ini JPU meminta kepada majelis hakim untuk memberikannya hukuman berupa 13 tahun penjara dan denda 200 juta subsider 6 bulan kurungan penjara. Selain itu jaksa juga menuntutnya untuk wajib membayar uang pengganti sebesar Rp 100 juta dan 15.000 dollar AS dikurangi jumlah yang telah dikembalikan.

Menjawab tuntutan jaksa, Pengadilan Negeri Tindak Pidana Korupsi lalu mengadakan sidang terakhir dengan agenda pembacaan vonis. Dalam sidang tersebut Majelis Hakim memutuskan untuk memberikan hukuman kepada Jauhari kurungan penjara selama 8 tahun dan denda sebesar Rp 200 juta subsider enam bulan penjara. Keputusan tersebut diambil setelah ia terbukti menerima uang sebesar Rp 100 juta dan US$ 15 ribu dari pengadaan proyek Alquran tahun 2011 dan 2012.

Pada Kamis, 27 April 2017 KPK menetapkan Fahd El Fouz alias Fahd A Rafiq sebagai tersangka keempat pada kasus korupsi pengadaan Al-Quran setelah Zulkarnaen, Dendy dan Jauhari. Ketua DPP Golkar Bidang Pemuda dan Olahraga ini ditetapkan karena ia bersama Zulkarnaen dan Dendy menerima hadiah atau janji dalam pengadaan Al-Quran dari pihak-pihak tertentu. Ia disangkakan melanggar Pasal 12 huruf b subsider Pasal 5 ayat (2) jo ayat (1) huruf b lebih subsider Pasal 11 Undang-Undang Tindak Pidana Korupsi jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 dan Pasal 65 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Keesokkan harinya, yakni pada Jumat, 28 April 2017 KPK melakukan penahanan terhadap Fahd setelah diperiksa di gedung KPK. Fahd kemudian dikirim ke Rumah Tahanan Guntur selama 20 hari ke depan.

Sebagai tindak lanjut, Fahd kemudian menjalani sidang perdana dengan agenda pembacaan dakwaan pada Kamis, 13 Juli 2017 di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Dalam sidang tersebut ia cukup kooperatif karena mau membantu KPK dalam menguak kasus ini. Sidang kemudian berlanjut pada 31 Agustus 2017 dengan agenda pembacaan tuntutan dari Jaksa Penuntut Umum KPK. Dalam sidang tersebut ia dituntut hukuman selama lima tahun dan denda Rp 250 juta subsider 6 bulan kurungan. Kendati demikian, ia mengakui kesalahannya.

Fahd kemudian dijatuhi hukuman oleh hakim berupa kurungan penjara selama 4 tahun dan denda Rp 300 juta subsider 3 bulan kurungan. Vonis tersebut ditetapkan pada 28 Setember 2017 ia dalam sidang dengan agenda pembacaan vonis. Hakim memberikan hukuman lebih ringan ketimbang tuntutan jaksa karena turut mempertimbangkan sikap Fahd yang kooperatif, seperti mengembalikan uang korupsi sebesar Rp 3,4 miliar.

Kasus yang menjadikan kitab suci sebagai objek yang dikorupsi membuat kasus ini mendapatkan berbagai reaksi dari berbagai elemen masyarakat. Salah satu media online di Indonesia yang berbasis di Inggris, BBC telah memberikan kesempatan kepada masyarakat untuk mengeluarkan uneg-uneg dan menyampaikan pendapatnya terkait masalah ini pada akhir Juni 2012 melalui sms. Mistari, warga Banjarmasin beranggapan bahwa perilaku korupsi yang melibatkan kitab suci adalah tindakan yang hina. Ia pun mempertanyakan dimana akan dan hati para tersangka yang turut memakan uang haram dari kasus ini.

Beda Mistari, beda pula dengan Riswadi. Warga Brebes, Jawa Timur ini berpendapat bahwa kasus pengadaan Al-Quran menjadi bukti bahwa betapa mudahnya uang dipermainkan di Indonesia sehingga menyebabkan maraknya korupsi yang terjadi di Indonesia.Sementara itu, Dhawie yang berasal dari Medan, Sumatra Utara mengatakan bahwa buruknya iman menjadi faktor penyebab bahwa korupsi pun bisa terjadi pada kitab suci Al-Quran. Ia juga mempertanyakan apakah orang yang terlibat dalam kasus ini adalah manusia atau bukan dan berpendapat bahwa kekuatan hukum menjadi kunci dari terjadi atau tidak terjadinya suatu korupsi.


</doc>
<doc id="2502471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502471" title="Kekristenan di Rusia">
Kekristenan di Rusia

Kekristenan di Rusia menurut beberapa perkiraan, menjadi agama terbesar di negara ini, dengan hampir 50% populasi mengidentifikasi diri mereka sebagai penganut agama Kristen (Gereja Ortodoks, Katolik, Protestan). Tradisi terbesar adalah Gereja Ortodoks Rusia. Menurut sumber resmi, ada 68 eparki dari Gereja Orthodoks Rusia. Ada pula beberapa gereja Ortodoks non-kanonik seperti sekitar 500.000 sampai satu juta yang menganut agama lama Kekristenan ("Pemercaya Lama"), yang mewakili bentuk ajaran lama kekristenan Ortodoks Rusia, yang telah berpisah secara organisasi gereja dari Gereja Orthodoks pada abad ke-17 sebagai sebuah demonstrasi menentang reformasi gereja oleh Patriark Nikon.

Menurut Survey yang dilakukan oleh Sreda Arena di Rusia menunjukkan bahwa 66,840,000 orang di Rusia (47.4% dari jumlah penduduk) mengakui sebagai pemeluk agama Kristen.

Yang dimaksudkan adalah:

Gereja Ortodoks Rusia diatur dalam struktur hirarkis. Setiap gereja dan peraturannya merupakan satu bagian dalam satu paroki ("prikode") saja. Setiap paroki dari semua wilayah geografis termasuk dalam eparki ("eparkhiya"—setara dengan keuskupan dalam Gereja barat). Eparki diperintahkan oleh seorang Bishop ("episkope" atau "archierey"). Ada sekitar 130 Eparki Gereja Ortodoks Rusia di seluruh dunia. Per tanggal 2 Februari 2010, Gereja Ortodoks Rusia (Patriarkat Moscow) mempunyai 160 keuskupan, termasuk 30,142 paroki yang dilayani oleh 207 uskup, 28.434 imam dan 3.625 diaken. Ada 788 biara, termasuk 386 untuk biara pria dan 402 untuk biara wanita.

Beberapa eparki diorganisasikan ke dalam eksarkatus, atau gereja-gereja otonom. Ini termasuk Gereja Ortodoks Ukraina, Gereja Ortodoks Belarusia, Gereja Ortodoks Latvia, Gereja Ortodoks Moldova dan Gereja Ortodoks Estonia. Gereja Ortodoks Tiongkok dan Gereja Ortodoks Jepang dianugerahi otonomi penuh oleh Patriarkat Moskow, namun otonomi ini tidak diakui secara universal. Gereja ortodoks yang lebih kecil biasanya diatur oleh seorang uskup tunggal. Sementara gereja yang lebih besar, eksarkatus, dan gereja-gereja otonom diatur oleh Uskup Agung dan kadang-kadang memiliki satu atau bahkan lebih, uskup yang ditugaskan untuk membantu pelayanan mereka. Tingkat otoritas tertinggi di Gereja diwakili oleh Patriark Moskow Rusia, yang menjadi kepala Sinode Suci Gereja Ortodoks Rusia. Sinode Suci adalah badan pemerintahan Gereja dengan Dewan Keuskupan, saling terikat antara negara dan juga Gereja Ortodoks Rusia.

Menurut suvery dari Universitas Ortodoks Saint Tikhon dan peneliti lainnya, menemukan bahwa beberapa ratus ribu orang pemeluk agama Kristen Ortodoks mendapatkan tekanan karena iman mereka selama masa pemerintahan Soviet.

Pada tahun 1971, Patriarkat Moskow mencabut anathemas yang ditempatkan pada kelompok Pemercaya Lama pada abad ke-17, namun kebanyakan masyarakat Ortodoks Lama belum kembali ke Persekutuan dengan orang Kristen Ortodoks lainnya.

Pada tahun 2006, jumlah pemeluk Ortodoks lama diperkirakan dari 500.000 sampai 1 juta jiwa, beberapa diantaranya tinggal di komunitas terpencil dimana mereka melarikan diri berabad-abad yang lalu untuk menghindari penganiayaan. Paroki Ortodoks lama di Amerika Serikat telah masuk dalam persekutuan dengan Gereja Ortodoks Rusia di Luar Rusia. Gereja-gereja Pemercaya Lama di Rusia telah memulai langkah baru, walaupun mereka menghadapi banyak kesulitan dalam mengklaim hak restitusi untuk gereja-gereja mereka. DiMoskow terdapat sejumlah gereja untuk cabang Ortodoks Lama, seperti: Rogozhskaya Zastava (Pusat resmi mereka di Popovtsy).


Pada tahun 2008, Gereja Katolik di Rusia memiliki satu Uskup Agung Katolik Roma yakni "Keuskupan Agung Bunda Allah di Moskow" (Roman Catholic Archdiocese of Mother of God at Moscow) (dipimpin oleh Arcbishop Paolo Pezzi/Pavel Pezzi). Ada juga tiga keuskupan (Saint Clement di Saratov, Saint Joseph di Irkutsk, Transfigurasi di Novosibirsk), satu Eksarkatus Apostolik dan satu Prefektur Apostolik di Yuzhno Sakhalinsk.

Uskup Agung Moskow telah menyuarakan dukungannya untuk pendidikan agama di sekolah-sekolah yang disponsori negara, dengan mengutip contoh negara lain.

Gereja-gereja Baptis, Injili, Lutheran, Pentakosta, Advent, Methodist, Reformed, Restorasionisme dan banyak denominasi Protestant saat ini telah ada di Russia, dan beberapa pengamat percaya bahwa Rusia akan mengalami kebangkitan Protestan pada masa depan.

Beberapa kelompok Kristen Protestan, terutama di tingkat provinsi, melaporkan adanya pembatasan pemerintah dan pelarangan kegiatan mereka oleh pemerintah daerah. Pada bulan April 2007, Pengadilan Tinggi Hak Asasi Manusia mewajibkan Rusia membayar 10.000 euro;sebagai ganti rugi non-uang karena telah melakukan penolakan untuk mendaftarkan Saksi-Saksi Yehuwa dan Gereja Bala Keselamatan cabang Moskow sebagai Gereja resmi. Seorang misionaris dan pendeta Baptis berkata, "setiap agama di luar Ortodoksi Rusia dianggap sebagai kultus, termasuk Protestan."


</doc>
<doc id="2502474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502474" title="Pemberontakan Dos de Mayo">
Pemberontakan Dos de Mayo

Dos de Mayo 1808 adalah pemberontakan yang dilancarkan oleh rakyat Madrid untuk mengusir pasukan pendudukan Prancis. Kota Madrid oleh diduduki oleh pasukan Napoleon semenjak tanggal 23 Maret 1808. Raja Carlos IV dipaksa turun oleh Napoleon dan digantikan oleh anaknya, Fernando VII. Pada tanggal 2 Mei, massa berkumpul di depan Istana Kerajaan di Madrid untuk mencegah pemindahan Infante Francisco de Paula. Marsekal Joachim Murat mengirim bataliun pelempar granat dengan detasemen artileri. Mereka mulai menembak massa dan pemberontakan mulai menyebar ke kawasan lain di kota Madrid.

Pemberontakan ini pada akhirnya berhasil dipadamkan dan pasukan Prancis melakukan penghukuman mati massal sebagai pembalasan. Peristiwa ini memicu Perang Kemerdekaan Spanyol.



</doc>
<doc id="2502479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502479" title="Dua Mei 1808">
Dua Mei 1808

Dua Mei 1808, juga dikenal dengan nama Penyerbuan Mameluk (bahasa Spanyol: "El 2 de mayo de 1808 en Madrid", "La lucha con los mamelucos" atau "La carga de los mamelucos") adalah lukisan karya Francisco Goya yang melengkapi lukisan "Tiga Mei 1808". Lukisan ini berlatar di Calle de Alcalá di dekat Puerta del Sol, Madrid, selama peristiwa Pemberontakan Dos de Mayo. Lukisan ini menggambarkan pemberontakan rakyat Madrid melawan pasukan pendudukan Prancis yang kemudian memicu Perang Kemerdekaan Spanyol.

Lukisan "Dua Mei 1808" dan "Tiga Mei 1808" diselesaikan dalam waktu dua bulan pada tahun 1814. Saat ini kedua lukisan ini dipamerkan di Museo del Prado di Madrid.


</doc>
<doc id="2502495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502495" title="Museo del Prado">
Museo del Prado

Museum Prado () adalah museum seni nasional Spanyol yang terletak di kota Madrid. Museum ini menyimpan koleksi seni Eropa dari abad ke-12 hingga awal abad ke-20 yang kebanyakan berasal dari bekas koleksi kerajaan Spanyol. Museum ini didirikan sebagai museum lukisan dan patung pada tahun 1819, tetapi kini juga menyimpan karya-karya seni lainnya. El Prado adalah salah satu museum yang paling banyak dikunjungi di dunia dengan jumlah pengunjung yang mencapai 2,8 juta orang pada tahun 2012. Di dalam museum ini terdapat karya berbagai seniman ternama, seperti Francisco Goya, Hieronymus Bosch, El Greco, Peter Paul Rubens, Titian dan Diego Velázquez.

Museum ini saat ini menyimpan sekitar 8.200 gambar, 7.600 lukisan, 4.800 cetakan dan 1.000 patung. Pada tahun 2012, museum ini memamerkan 1.300 karya di bangunan utama, sementara sekitar 3.100 karya dipinjamkan untuk sementara kepada museum lainnya. Sisanya disimpan di gudang.


</doc>
<doc id="2502497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502497" title="Sepak tekong">
Sepak tekong

Sepak tekong atau sipak tekong adalah permainan tradisional yang berasal dari Sumatra Barat. Sepak tekong adalah bahasa Minang dimana sepak berarti menendang atau menyipak dan tekong adalah kaleng.

Permainan ini menggunakan peralatan yang mudah didapat dan dibuat oleh anak-anak yaitu dengan memanfaatkan kaleng bekas. Kedalam kaleng bekas tersebut dimasukkan batu-batu kecil, lalu kaleng ditutup dengan dengan cara memukul-mukul bagian mulut kaleng. Apabila kaleng digoyang-goyang maka akan menimbulkan bunyi gaduh akibat pergeseran batu-batu dengan kaleng.

Permainan sepak tekong ini lebih didominasi oleh anak laki-laki dari pada anak perempuan, dengan jumlah pemain lima orang atau lebih.

Sebelum permainan dimulai terlebih dahulu para pemain akan bersuit untuk menentukan siapa yang akan menjadi penjaga tekong, dan pemain lainnya akan bersembunyi disekitar atau tidak terlalu jauh dari tekong. Tekong ditempatkan dalam sebuah garis lingkaran. Si penjaga tekong sambil menginjak tekong dengan menutup mata dengan kedua telapak tangannya sambil meneriakkan "alaaaah" (bahasa Minang: sudah) dan "aluuuun" (bahasa Minang: belum). Apabila ada yang menyatakan sudah, maka penjaga tekong mulai mencari dimana arah suara pemain. Jika ada yang dapat maka ia akan menjadi penjaga tekong berikutnya. Namun apa bila yang dapat bisa menyipak tekong dengan jauh, maka ia akan memiliki waktu untuk kembali bersembunyi.

Dalam permainan ini mereka yang sering menjaga tekong adalah yang kalah. Bagi yang tidak pernah menjaga tekong maka ia adalah pemenangnya.


</doc>
<doc id="2502498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502498" title="Gereja Katolik di Portugal">
Gereja Katolik di Portugal

Gereja Katolik di Portugal adalah bagian dari Gereja Katolik seluruh dunia di bawah kepemimpinan spiritual Paus di Roma. Gereja Katolik merupakan organisasi Kristen terbesar di dunia. Agama Katolik merupakan agama terbesar di Portugal dan bekas agama negara tersebut, dan telah ada di wilayah ini sejak Semenanjung Iberia diperintah oleh Kekaisaran Romawi.

Diperkirakan terdapat sembilan juta orang Katolik yang dibaptis di Portugal (84% dari populasi), dalam dua puluh keuskupan, dengan pelayanan oleh 2789 imam. 19% populasi nasional menghadiri misa dan mengambil sakramen secara teratur (meskipun jumlah yang lebih besar ingin dibaptis, menikah di gereja, dan menerima ritus terakhir).

Pada tahun 2010, rata-rata umur imam adalah 62 tahun. Pada tahun 2012, 88% populasi Portugal adalah penganut Katolik Roma.

Agama Katolik Roma diperkenalkan pada masa Portugal di bawah kekuasaan Imperium Romawi pada paruh pertama milenium pertama Masehi. Negara Portugis modern didirikan pada tahun 1139 oleh Afonso Henriques pada masa Reconquista, di mana kerajaan-kerajaan Katolik di Semenanjung Iberia utara merebut kembali wilayah Selatan dari orang-orang Moor Islam. Tentara Salib dari wilayah Katolik lainnya membantu penaklukan kembali, yang Portugal akhiri pada tahun 1249.

Penjelajahan dan pembentukan Imperium Portugis dari awal abad ke-15 dan seterusnya ikut menyebarkan agama Katolik ke koloni-koloni Portugis di Afrika, Asia, dan Amerika Selatan. Negara-negara Lusofon di Angola, Brasil, Tanjung Verde, Mozambik, São Tomé dan Príncipe, dan Timor-Leste seluruhnya memiliki mayoritas umat Katolik sebagai hasilnya. Negara bagian Goa, India, juga merupakan bagian dari Imperium Portugis dan sejumlah besar minoritas Katolik Goa masih ada.

Republik Portugis, yang berdiri pada tahun 1910, menghapus agama Katolik sebagai agama negara. Rezim Estado Novo sayap kanan dari tahun 1932 hingga 1974 mengukuhkan kembali agama Katolik sebagai agama negara, yang kemudian dihapuskan lagi bersamaan dengan berakhirnya rezim tersebut.

Portugal juga merupakan lokasi salah satu tempat ziarah Katolik utama dan situs ziarah Maria. Di kota Fátima, munisipalitas Ourém, terdapat situs yang memuliakan Bunda dari Fátima.

Bagian utara kota Braga adalah sebuah pusat Katolik penting di Portugal. Sebuah pepatah Portugis yang mencantumkan karakteristik berbagai kota menyatakan bahwa "Braga berdoa". Selain Katedral Braga, juga memiliki tempat kudus Bom Jesus do Monte.


</doc>
<doc id="2502513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502513" title="Māris Kučinskis">
Māris Kučinskis

Māris Kučinskis (lahir tanggal 28 November 1961, dekat Limbaži) adalah seorang politikus dari negara Latvia dan tahun 2016 lalu, telah diangkat menjadi Perdana Menteri Latvia.

Māris Kučinskis lahir pada tanggal 28 November 1961, di pemukiman Ķirbiži di Distrik Limbaži di Republik Sosialis Soviet Latvia
Setelah tamat dari Sekolah Dasar di Ķirbiži dia pindah ke kota Valmiera, di mana dia belajar di Sekolah Menengah №4 (1977-1980). Setelah itu ia mulai bekerja sebagai ekonom di departemen Keuangan "The Valmiera Board of People's Deputies". Dari tahun 1981 ia bertugas sebagai tentara Soviet dan kemudian ia masuk Fakultas manajemen dan informasi ekonomi di Universitas Negeri Latvia. Pada saat yang sama, dari tahun 1984, dia mulai bekerja sebagai kepala akuntan di pabrik obat pencegahan kebakaran Valmiera.

Pada tahun 1987, Kučinskis diundang untuk menjadi kepala ekonom dari departemen perumahan dan komunal distrik The Valmiera Board of People's Deputies. Pada tahun 1991 ia mendirikan perusahaan swasta bernama "Apgāds Ltd", yang mengkhususkan diri dalam perdagangan bahan bangunan. Dia bekerja di sana sebagai Deputi Direktur sampai tahun 1994 dan sebagai Direktur dari tahun 1997-1998.

Sementara ia istirahat dari aktivitas politik mulai November 2011, Kučinskis menjadi penasihat Wakil Direktur Eksekutif Asosiasi kota Latvia yang lebih besar (Latvijas Lielo Pilsētu asociācijā, LLPA). Organisasi ini bergabung dengan 9 kota Latvia yang memiliki subordinasi di negara tersebut. Dari bulan September 2013 sampai Februari 2016, M. Kučinskis menjadi pemimpi disitu.

Kučinskis pertama kali terpilih menjadi anggota dewan "kota Valmiera" pada tahun 1994 dan menjadi ketua di "Dewan Kota Valmiere" pada tahun 1996. Dia terpilih kembali pada tahun 1998, atas terpilihnya kembali, dia melanjutkan jabatannya sebagai ketua sampai tahun 2003. Dari tahun 1998-2000 dia menjadi ketua dewan "Distrik Valmiera". Dia bergabung dengan Partai Rakyat (Latvia), pada tahun 1997.

Kučinskis menjadi Deputi Saeima untuk pertama kalinya pada tahun 2002 sebagai anggota Partai Rakyat, ketika ketua partai politiknya Andris Šķēle mengumumkan pengunduran dirinya dari politik, tetapi Andris masih tetap bertahan untuk membantu partai itu, karena dia menyatakan, "seorang "anggota biasa" Partai dianggap memiliki pengaruh politik yang luar biasa, meskipun ada di balik layar". Di kabinet yang dipimpin oleh Aigars Kalvītis, Kučinskis menjadi Menteri Lingkungan Hidup dan Pembangunan Daerah dari tahun 2004-2006.

Pada bulan Oktober 2006, Kučinskis sebelumnya lebih memilih menjadi Deputi Saeima dan menjadi ketua faksi Partai Rakyat di parlemen. Posisi ini kemudian diberikan kepada Vineta Muižniece. Pada bulan Oktober 2009, ketika Partai Rakyat menemukan dirinya dalam keadaan krisis kepemimpinan, Šķēle kembali ke politik sebagai ketua partai. Kučinskis mulai bekerja di Dewan sebagai anggota. Pada tahun 2010 Muižniece diangkat sebagai hakim Mahkamah Konstitusi dan Kučinskis kembali memimpin faksi parlemen.

Pada bulan Oktober 2010 Kučinskis terpilih sebagai anggota parlemen dari aliansi partai For a Good Latvia yang termasuk dalam Partai Rakyat.

Pada pemilihan 2011, Kučinskis mencalonkan diri untuk aliansi Union of Greens and Farmers/"Uni Hijau dan Kaum Tani", tetapi dia tidak memenangkan tempat di Parlemen. Ketika anggota fraksi partainya Iveta Grigule terpilih sebagai deputi parlemen Eropa, dia masuk menjadi anggota dewan ke-11 di Saeima. Pada bulan Oktober 2014 dia terpilih sebagai Deputi Saeima ke-12 dan menjadi Ketua Komisi Parlemen untuk pembangunan jangka panjang.

Pada tanggal 13 Januari 2016 dia dinominasikan untuk menggantikan Laimdota Straujuma sebagai Perdana Menteri Latvia, setelah dia mengundurkan diri pada bulan Desember yang lalu. Dia dinominasikan oleh Presiden Latvia, Raimonds Vējonis, dan kabinetnya disetujui oleh Saeima pada tanggal 11 Februari. Dia adalah Perdana Menteri pertama yang tidak menjadi anggota "Persatuan (partai politik Latvia)" atau salah satu pendahulunya sejak 2009, dan yang pertama dari Partai "Uni Hijau dan Petani" (ZZS) sejak tahun 2004.



</doc>
<doc id="2502514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502514" title="Konflik Basque">
Konflik Basque

Konflik Basque, yang juga dikenal sebagai Konflik Spanyol–ETA, adalah konflik politik dan senjata dari tahun 1959 sampai dengan tahun 2011 antara Spanyol dan Gerakan Pembebasan Nasional Basque, sebuah organisasi sosial dan politik Basque yang ingin memerdekakan Basque dari Spanyol dan Prancis. Gerakan ini didirikan di sekitar organisasi separatis ETA yang telah meluncurkan serangkaian serangan terhadap pemerintah Spanyol sejak tahun 1959. ETA telah dinyatakan sebagai organisasi teroris oleh Spanyol, Britania, Prancis dan Amerika Serikat pada waktu yang berbeda. Konflik terjadi sebagian besar di wilayah Spanyol, meskipun juga terjadi di Prancis dengan skala yang lebih kecil, terutama di wilayah yang digunakan sebagai tempat perlindungan oleh anggota ETA. Konflik ini merupakan konflik modern yang terlama di Eropa Barat. Terkadang, konflik ini disebut sebagai "Perang terlama di Eropa".

Terminologi konflik ini menimbulkan kontroversi. "Konflik Basque" lebih sering digunakan oleh kelompok nasionalis Basque, termasuk kelompok yang menentang kekerasan yang dilakukan ETA. Sedangkan sejumlah akademikus dan sejarawan Basque yang ditugaskan untuk menyusun laporan kepada pemerintah Basque menolak istilah itu, dan memandangnya sebagai lembaga negara yang sah sedang berusaha memerangi kelompok teroris yang telah bertanggung jawab untuk kematian yang terjadi.

Konflik ini mempunyai dua dimensi, politik dan militer. Para pelaku berasal dari politikus dan aktivis politik di kedua belah pihak; abertzale dan pemerintah Spanyol; dan pasukan keamanan Spanyol dan Prancis yang berperang melawan ETA dan organisasi kecil lainnya yang biasanya terlibat dalam kale borroka (perang jalanan). Kelompok paramiliter sayap kanan juga aktif melawan ETA pada tahun 1970-an dan 1980-an.

Meskipun perdebatan tentang kemerdekaan Basque kemerdekaan telah ada sejak abad ke-19, konflik bersenjata baru ada ketika ETA didirikan. Sejak saat itu, konflik ini mengakibatkan kematian lebih dari 1.000 orang, termasuk polisi dan satuan keamanan, angkatan bersenjata, politikus Spanyol, wartawan dan warga sipil, dan beberapa anggota ETA. Sedangkan ribuan orang terluka, puluhan diculik dan yang sejumlah warga mengasingkan diri baik untuk melarikan diri atau untuk menghindari penangkapan oleh polisi Spanyol atau Prancis atau oleh Europol / Interpol.

Pada 20 Oktober 2011, ETA mengumumkan "gencatan senjata permanen". Perdana Menteri Spanyol Jose Luis Rodriguez Zapatero menyebut langkah itu sebagai "kemenangan bagi demokrasi dan hukum".


</doc>
<doc id="2502517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502517" title="Fortezza Rethimno">
Fortezza Rethimno

Fortezza (, dari bahasa Italia yang berarti "benteng") adalah benteng kota Rethimno di Kreta, Yunani. Benteng ini dibangun oleh orang-orang Venesia pada abad ke-16, dan direbut oleh Utsmaniyah pada tahun 1646. Pada awal abad 20, banyak rumah dibangun di dalam benteng. Rumah-rumah ini dibongkar setelah Perang Dunia II, hanya menyisakan beberapa bangunan bersejarah di dalam Fortezza. Dewasa ini, benteng kota tersebut berada dalam kondisi bagus dan terbuka untuk umum.

Fortezza dibangun di atas sebuah bukit yang disebut "Paleokastro" (yang berarti "Kastel Tua"), yang merupakan situs akropolis Rhithimna kuno. Antara abad ke-10 dan ke-13, Romawi Timur mendirikan permukiman berbenteng di sebelah timur bukit. Pemukiman ini dinamakan "Castrum Rethemi", dan memiliki menara persegi dan dua gerbang. Benteng tersebut diperbaiki oleh Enrico Pescatore pada awal abad ke-13. Setelah Kreta jatuh ke tangan Republik Venesia, permukiman tersebut kemudian dikenal sebagai "Castel Vecchio" atau "Antico Castello", yang berarti "kastel tua".

Di bawah kekuasaan Venesia, sebuah pelabuhan kecil dibangun di Rethimno, yang menjadi kota terpenting ketiga di Kreta setelah Heraklion dan Chania. Pada 8 April 1540, sederet benteng mulai dibangun di sekitar kota. Temboknya dirancang oleh arsitek Michele Sanmicheli, dan selesai pada sekitar tahun 1570. Benteng-benteng ini tidak cukup kuat untuk menahan serangan besar, dan ketika Uluç Ali Reis menyerang pada tahun 1571, Utsmaniyah merebut dan menjarah kota tersebut.

Setelah jatuhnya Siprus ke tangan Utsmaniyah pada tahun 1571, Kreta menjadi Kreta menjadi koloni seberang lautan Venesia terbesar yang tersisa. Sejak Rethimno dijarah, diputuskan bahwa benteng-benteng baru perlu dibangun untuk melindungi kota dan pelabuhannya. Benteng baru, yang dibangun di atas bukit 'Paleokastro', dirancang oleh insinyur militer Sforza Pallavicini menurut sistem benteng selekoh Italia.

Pembangunan dimulai pada 13 September 1573, dan selesai pada tahun 1580. Benteng tersebut dibangun di bawah pembangun utama Giannis Skordilis, dan total 107.142 penduduk Kreta dan 40.205 hewan turut serta dalam pembangunannya.

Meskipun rencana awalnya adalah menghancurkan benteng-benteng tua Rethimno dan memindahkan penduduknya ke dalam Fortezza, benteng ini terlalu kecil untuk menampung seluruh kota. Tembok di sepanjang jalan ke arah darat menuju kota dibiarkan utuh, dan Fortezza menjadi sebuah benteng kota yang menjadi tempat administrasi pemerintahan Venesia di kota tersebut. Benteng tersebut hanya digunakan oleh penduduk kota dalam kasus invasi Utsmaniyah. Selama bertahun-tahun, sejumlah modifikasi dilakukan terhadap benteng tersebut. Meskipun demikian, benteng ini tidak pernah benar-benar aman karena tidak memiliki parit dan benteng kecil, dan benteng-bentengnya agak rendah.


</doc>
<doc id="2502532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502532" title="Grenadier">
Grenadier

Grenadier adalah istilah yang berasal dari bahasa Prancis yang awalnya mengacu kepada pasukan dengan peran khusus untuk melempar granat pada pertengahan hingga akhir abad ke-17. Pada masa itu, yang dapat menjadi "grenadier" adalah pasukan terkuat dan terbesar. Kemudian, pada abad ke-18, peran khusus untuk melempar granat tidak lagi diperlukan, tetapi anggota "grenadier" biasanya memiliki fisik yang sangat kuat, sehingga mereka dipilih untuk melakukan penyerbuan. "Grenadier" juga seringkali memimpin penyerbuan perbentengan yang telah berhasil ditembus selama pengepungan, walaupun peran ini biasanya dijalankan oleh satuan sukarelawan yang disebut "forlorn hope".

Beberapa negara seperti Prancis ("Grenadiers à Cheval de la Garde Impériale") dan Argentina ("Regimiento de Granaderos a Caballo") telah mendirikan satuan-satuan Grenadier Berkuda dan Angkatan Darat Britania Raya juga pernah memiliki Garda Grenadier Berkuda. Seperti "grenadier" dalam bentuk infanteri, grenadier berkuda dipilih karena kekuatan dan besar tubuh mereka.

Pada masa modern, istilah ini juga mengacu kepada tentara yang dipersenjatai dengan pelontar granat.



</doc>
<doc id="2502541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502541" title="Naufal Ho">
Naufal Ho

Naufal Ho () adalah seorang aktor cilik Indonesia. Dia terkenal karena memainkan peran utama Nabil di sinetron "Nabil & Nabila" di ANTV dan Ismail di Kun Anta.


</doc>
<doc id="2502545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502545" title="Nubhetepti">
Nubhetepti

Nubhetepti merupakan seorang ratu Mesir Kuno yang bergelar "Istri Raja" dan "Ibunda Raja". Ia terutama dikenal dari segel-segel scarab, yang berasal dari gaya Dinasti ke-13, pada sekitar tahun 1750 SM. Ia juga dikenal dari sebuah patung yang ditemukan di Semna. Suaminya tidak diketahui. Namun Raja Hor memiliki seorang putri yang bernama Nubhetepti-khered. Ini diterjemahkan sebagai "Nubhetepti bocah" dan menunjukkan bahwa terdapat Nubhetepti lain (yang lebih tua) pada saat bersamaan. Oleh karena itu, dikatakan bahwa Nubhetepti adalah istri Raja Hor dan mungkin ibunda Putri Nubhetepti-khered. Terdapat scarab Ratu Nubhetepti lainnya dengan gelar-gelar Istri Kerajaan Agung dan ia yang bersatu dengan mahkota putih. Scarab-scarab ini mungkin milik ratu lain dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="2502549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502549" title="Parlemen Catalunya">
Parlemen Catalunya

Parlemen Catalunya (, ) adalah lembaga legislatif satu kamar di Catalunya. Parlemen Catalunya memiliki 135 anggota parlemen ("diputats"), yang dipilih setiap empat tahun atau setelah parlemen dibubarkan. Anggota parlemen dipilih oleh semua warga dengan hak pilih pada empat daerah pemilihan di provinsi Catalunya. Gedung parlemen terletak di Taman Ciutadella, Barcelona.

Pemilihan parlemen terbaru diadakan pada tanggal 27 September 2015. Sebagai konsekuensi dari hasil pemilu tersebut, parlemen menyetujui Deklarasi untuk Memulai Proses Kemerdekaan Catalunya. Dalam dokumen ini, Parlemen Catalunya "menyatakan awal proses untuk menciptakan negara Catalunya yang merdeka dalam bentuk republik.".

Setelah pemilihan daerah Catalunya 2015 dan keluarnya hasil referendum kemerdekaan pada tanggal 1 Oktober, Parlemen Catalunya secara sepihak mendeklarasikan kemerdekaan dari Spanyol pada 27 Oktober 2017 dengan suara sebesar 70 yang menyetujui dan 10 yang menolak. Deklarasi tersebut bertujuan untuk membentuk Republik Catalunya. Sebanyak 55 anggota abstain atau memboikot pemungutan suara dan tidak setuju dengan gerakan kemerdekaan. Menanggapi hal tersebut, Perdana Menteri Spanyol Mariano Rajoy membubarkan Parlemen Catalunya dan mengadakan pemilu lebih awal pada 21 Desember 2017.

Di era modern, terdapat upaya untuk mendirikan lembaga perwakilan otonom untuk Catalunya di awal abad ke-20. Persemakmuran Catalunya (1914-25) adalah majelis tanpa kewenangan legislatif yang beranggotakan delegasi dari provinsi Barcelona, Girona, Lleida dan Tarragona. Majelis itu dibubarkan dan dilarang oleh Miguel Primo de Rivera pada tahun 1925.
Setelah gagal mendeklarasikan Republik Catalunya pada 14 April 1931, Parlemen Catalunya yang berbeda didirikan atas mandat dari Statuta Otonomi Catalunya yang disetujui oleh Republik Spanyol. Anggota parlemen terpilih pada 20 Oktober 1932. Parlemen tersebut dikuasai oleh Republikan Kiri Catalunya. Namun, Parlemen tersebut diskors antara tahun 1934 dan 1936 setelah berusaha untuk menciptakan sebuah negara terpisah terutama untuk alasan ekonomi setelah rancangan undang-undang untuk mengubah pajak petani ditolak oleh Mahkamah Konstitusi. Deklarasi kemerdekaan sepihak berlangsung 10 jam. Statuta Otonomi sempat dipulihkan pada bulan Februari 1936, dan dihapuskan kembali oleh Generalissimo Francisco Franco pada tahun 1938 selama Perang Saudara Spanyol. Setelah kematian Franco pada tahun 1975 dan transisi menuju demokrasi, Statuta Otonomi Catalunya 1979 mengakui pemulihan kembali Parlemen. Anggota Parlemen Catalunya dalam bentuk saat ini terpilih pada tanggal 20 Maret 1980.



</doc>
<doc id="2502550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502550" title="Kompleksitas Kolmogorov">
Kompleksitas Kolmogorov

Dalam teori informasi algoritmik (subbidang dari ilmu komputer dan matematika), Kompleksitas Kolmogorov dari sebuah objek (misalnya sepotong teks), adalah panjang dari program komputer terpendek (dalam bahasa pemrograman yang telah ditentukan) yang menghasilkan objek sebagai keluaran. Kompleksitas ini adalah ukuran dari perhitungan sumber daya yang dibutuhkan untuk menentukan objek, dan juga dikenal sebagai kompleksitas deskriptif "Kolmogorov - Chaitin", entropi algoritmik, atau kompleksitas ukuran program. Istilah ini dinamai sesuai Andrey Kolmogorov, yang pertama kali menerbitkan tulisan terkait subjek ini pada tahun 1963.

Gagasan tentang kompleksitas Kolmogorov dapat digunakan untuk menyatakan dan membuktikan kemustahilan sama dengan argumen diagonal Cantor, Teorema ketidaklengkapan Gödel, dan masalah terputus Turing.
Secara khusus, untuk hampir setiap objek, tidaklah mungkin untuk menghitung bahkan batasan yang lebih rendah untuk kompleksitas Kolmogorov-nya (Chaitin 1964), apalagi nilai pastinya.



</doc>
<doc id="2502557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502557" title="Hello Neighbor">
Hello Neighbor

Hello Neighbor adalah sebuah stealth survival horror video game dikembangkan oleh Dynamic Pixel dan di kembangkan oleh tinyBuild. Tujuan dari permainan ini adalah agar pemain berhasil menyelinap masuk ke ruang bawah tanah rumah tetangga mereka untuk mengungkap sebuah "rahasia mengerikan". Artificial intelligence pada game mengatur perilaku tetangga berdasarkan tindakan terakhir pemain, seperti mengatur perangkap di sepanjang jalur yang diikuti pemain dalam upaya sebelumnya.


</doc>
<doc id="2502559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502559" title="Syirali Farzali Muslimov">
Syirali Farzali Muslimov

Syirali Farzali Muslimov (diduga ) adalah seorang warga berkebangsaan Azerbaijan, asli berasal dari suku bangsa Talisyi dan mata pencahariannya adalah sebagai seorang penggembala di kesehariannya. Dia menghabiskan waktunya dengan bertempat tinggal di daerah pegunungan yang tak jauh berbatasan dengan negara Iran, tepatnya di sebuah lingkungan perkampungan di daerah pemerintahan kota Barzavu, Lerik, Azerbaijan. Dia didakwai sebagai manusia yang paling berumur yakni 168 tahun sebagaimana dugaan kuat dari orang-orang sewaktu hari akhir hayatnya pada 2 September 1973. Umurnya ini mengungguli umur seorang wanita berkebangsaan Prancis bernama Jeanne Calment yang wafat pada umur 122 tahun, umur mereka berdua terpaut jauh hingga 46 tahun.


</doc>
<doc id="2502565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502565" title="Nubhetepti-khered">
Nubhetepti-khered

Nubhetepti-khered merupakan seorang "putri raja" Mesir Kuno dari Dinasti ke-13. Ia pada dasarnya hanya dikenal dari pemakamannya di Dahshur, dekat dengan piramida Amenemhat III.

Pemakamannya ditemukan di ujung koridor yang panjang. Ruang ini terdiri dari dua kamar, satu di atas yang lain. Kamar bawah berisi peti mati dan kotak kanopi sang putri. Di ruang atas ditempatkan beberapa benda-benda makam.

Jenazah Nubhetepti-khered ditempatkan di sebuah peti mati kayu, dihiasi dengan daun emas bertuliskan. Di peti jenazah ditemukan sisa-sisa peti mati dalam, mumi, dan bersepuh emas. Tubuh Nubhetepti-khered dihiasi dengan kerah yang besar dan dengan gelang dan gelang kaki. Di sebelah jasad ditemukan beberapa lencana kerajaan, seperti cambuk dan tongkat Was. Kanopi kayu itu juga dihiasi daun emas dan berisi empat bejana kanopi yang terbuat dari alabaster.

Di bilik atas ruang pemakaman ditemukan beberapa bejana tembikar. Terdapat sebuah kotak dengan bejana salep dan satu kotak panjang dengan lencana kerajaan. Nubhetepti-khered sejauh ini belum diketahui di luar pemakamannya. Ia kemungkinan besar memiliki hubungan dengan Raja Hor, yang dimakamkan di sampingnya. Karena bagian nama "khered" berarti anak, mungkin saja ibundanya disebut Nubhetepti, dan memang terdapat Istri Kerajaan dari periode ini, yang disebut Nubhetepti pada beberapa scarab.

Makam itu ditemukan pada tahun 1894 oleh Jacques de Morgan.


</doc>
<doc id="2502571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502571" title="Exit poll">
Exit poll

Exit poll merupakan survei yang dilakukan segera setelah pemilih meninggalkan tempat pemungutan suara (TPS). "Exit Poll" mewawancarai kepada sampel pemilih yang dipilih di TPS tertentu. Perbedaan dengan hitung cepat ("quick count") adalah "exit poll" menanyakan langsung pemilih terhadap siapa calon yang ia pilih pada tempat pemungutan suara (TPS) tertentu, sedangkan hitung cepat mencatat hasil akhir dari TPS baik yang terpilih maupun tidak dan merupakan gambaran dari hasil pemilihan umum setempat. Hasil "exit poll" sendiri selalu keluar sebelum hasil resmi keluar. Karena itu, "margin of error" antara exit poll dengan hasil resmi selalu tidak jauh berbeda.

"Exit poll" sendiri merupakan salah satu metode yang digunakan media untuk memprediksi siapakah yang akan memenangkan pemilihan umum. Meskipun demikian, tidak semua negara menggunakan "exit poll" sebagai salah satu cara untuk memprediksi pemenang pemilihan umum. Salah satu negara yang menggunakan "exit poll" adalah Britania Raya terutama dalam pemilihan umum parlemen. Hal ini disebabkan "exit poll" dianggap lebih stabil untuk memprediksi siapa yang akan menjadi pemenang. Selain itu, "exit poll" dianggap mewakili hasil akhir dari pikiran para pemilih setelah keluar dari tempat pemungutan suara (TPS) dan memiliki selisih (margin of error) yang tidak terlalu besar jika dibandingkan dengan jajak pendapat karena kemungkinan adanya fluktuasi hasil pada masa kampanye dan masa pemilihan umum.

Salah satu negara yang rutin menggunakan "exit poll" dalam memprediksi pemenang pemilihan umum adalah Britania Raya. Hal ini sudah dimulai sejak Pemilihan umum Oktober 1974 oleh BBC dan ITN (ITV). Meskipun demikian BBC pernah tidak menggunakan "exit poll" hingga pemilihan umum tahun 1992. Metode exit poll yang digunakan kedua lembaga tersebut sangat berbeda sebelum menjalin kerjasama pada 2005 (Skynews kemudian menyusul pada 2010). Selain itu, metodologi di dalam menentukan kursi melalui exit poll sangat berbeda sebelum pemilihan umum 1997 (yang memenangkan Tony Blair atas John Major).

Pada pemilihan umum sebelum 1997, "exit poll" dilakukan sebanyak dua kali: satu untuk kursi parlemen, di mana pemilih ditanyakan siapakah yang mereka pilih setelah keluar dari tempat pemungutan suara (bersifat semi-hitung cepat) dan satunya lagi adalah "exit poll" analis, yang menanyakan pemilih serangkaian pertanyaan untuk menentukan bagaimana Britania Raya memilih. Kedua jenis metode tersebut berdasarkan pilihan kecil dari tempat pemungutan suara di seluruh Britania Raya (tanpa sampel untuk Irlandia Utara karena seluruh partai di sana adalah partai lokal) tetapi sampel yang sudah ada sangat terlihat berbeda.


</doc>
<doc id="2502585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502585" title="Vlaams Belang">
Vlaams Belang

Vlaams Belang (VB; dari bahasa Belanda yang berarti "Kepentingan Flandria") adalah partai politik sayap kanan populis dan nasionalis Flandria di wilayah Flandria dan Brussel di Belgia.

Vlaams Belang bermula dari Vlaams Blok, yang kemudian berganti naman dan dan mengubah beberapa bagian statuta partai yang kontroversial setelah persidangan pada tahun 2004 karena tuduhan rasisme. Sejak saat Itu, VB berusaha untuk mengubah citranya dari partai yang radikal menjadi partai yang lebih konservatif, dan telah menjauhkan diri dari beberapa programnya. Hampir seluruh partai tetap menyatakan partai ini berada dalam "cordon sanitaire" (partai yang dihindari) yang secara efektif menghalangi Vlaams Belang memperoleh kekuasaan eksekutif. Terdapat pula kebijakan pemotongan subsidi publik khusus untuk partai yang tidak demokratis yang berarti VB tidak mendapat subsidi dari pemerintah.

Kebijakan Vlaams Belang berfokus pada isu kemerdekaan Flandria, menentang multikulturalisme, dan mempertahankan nilai-nilai tradisional Barat.

Tujuan utama VB adalah untuk mendirikan Republik Flandria yang merdeka dengan cara yang damai seperti saat pembubaran Swedia-Norwegia (1905), Cekoslowakia (1992), dan kemerdekaan Montenegro (2006). Alasan untuk menginginkan kemerdekaan adalah "banyaknya perbedaan budaya dan politik antara Flandria dan Walonia," dan menurut VB, pemerintah Belgia juga "telah lumpuh karena perselisihan yang sedang berlangsung antara politikus Flandria dan Walonia." Alasan lain untuk merdeka adalah adanya pemindahan perekonomian dari Flandria ke ibu kota Brussel dan Walonia, yang menurut Vlaams Belang tidak dapat dibiarkan.

Kebijakan imigrasi Vlaams Belang telah sedikit mengalami perubahan menjadi lebih moderat jika dibandingkan dengan pendahulunya Vlaams Blok. Partai ini hanya ingin melakukan deportasi bagi para imigran yang "menolak, menyangkal, atau melawan" kebudayaan Flandria serta nilai-nilai Eropa, termasuk kebebasan berpendapat dan kesetaraan gender. Filip Dewinter menyatakan bahwa wanita yang mengenakan jilbab harus "menandatangani surat deportasi."

Menurut ahli politik Cas Mudde, Vlaams Blok sangat jarang dituduh melakukan tindakan anti-Semitisme – dan bahkan sangat ditentang oleh pimpinan partai. Dituduh anti-Muslim, partai ini lebih menginginkan deportasi bagi semua yang menentang nilai-nilai Barat, dan setelah serangan teroris di Brussel Maret 2016, mereka menginginkan untuk menutup perbatasan. Saat ini partai ini menganggap dirinya sangat pro-Yahudi, karena orang-orang Yahudi dan Israel adalah sekutu untuk melawan Islam radikal. Di Antwerpen, komunitas Yahudi di beberapa bagian kota besar secara aktif mendukung partai ini, karena mereka merasa terancam oleh gelombang anti-Semitisme dari populasi Muslim yang berkembang. Pada tahun 2010, partai ini merupakan bagian dari delegasi ke Israel (bersama dengan beberapa partai sayap kanan lainnya), di mana mereka mengeluarkan "Deklarasi Yerusalem," yang membela hak Israel untuk tetap ada dan mempertahankan diri melawan terorisme. Perwakilan dari Israel, Menteri Ayoob Kara mengunjungi markas partai ini di Antwerpen pada tahun 2011.
Pada bulan Maret 2014, partai ini berkunjung ke Tepi Barat dengan pemimpin delegasi Dewinter dan bertemu dengan Perwakilan Kantor Perdana Menteri Ofir Akunis.

Dalam rangka untuk mengamankan kota di Flandria, partai ini ingin menerapkan kebijakan toleransi nol. Mendukung penghapusan hukum pembebasan bersyarat yang memungkinkan narapidana akan dibebaskan setelah menjalani sepertiga dari vonis hukuman penjara. Partai ini juga menentang liberalisasi obat-obatan. Partai ini juga ingin mendeportasi pelaku tindak kriminal dan imigran ilegal karena dianggap biang keladi dari tindakan kriminal di Belgia, serta berusaha untuk "memerangi ancaman teror Islam."

Kebijakan ekonomi partai ini telah berubah secara signifikan dari pendahulunya, Vlaams Blok. Ketika Vlaams Blok menginginkan sistem ekonomi campuran, Vlaams Belang lebih memilih sistem ekonomi neoliberal.

Di Parlemen Eropa, partai ini begabung dalam Non-Inscrits. Partai ini juga telah memiliki beberapa hubungan istimewa dengan Partai Kemerdekaan Austria, Liga Utara, Partai Rakyat Denmark, Partai Nasional Slowakia, Partai Kebebasan Jerman, dan Demokrat Swedia.

Dalam Parlemen Eropa ke-8, partai duduk bersama dengan Front Nasional, Liga Utara, Partai Kemerdekaan Austria, Partai untuk Kebebasan, Kongres Kanan Baru Polandia, Alternatif untuk Jerman dan mantan anggota Partai Kemerdekaan Britania dalam grup parlemen Bangsa dan Kebebasan Eropa.

Di luar Uni Eropa, itu memiliki hubungan Likud, dengan Partai Rakyat Swiss, Partai Republik AS, Partai Ba'ath, dan Rusia Bersatu.


</doc>
<doc id="2502590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502590" title="Schwarzhäupterhaus">
Schwarzhäupterhaus

Schwarzhäupterhaus (secara harfiah berarti "Rumah Kepala-Kepala Hitam", ) adalah bangunan yang terletak di kota tua Riga, Latvia. Bangunan aslinya didirikan pada abad ke-14 sebagai gedung "Bruderschaft der Schwarzhäupter" ("Persaudaraan Kepala-Kepala Hitam") yang merupakan perkumpulan para pedagang Jerman yang belum menikah di kota Riga. Ornamen-ornamen baru sempat ditambahkan pada tahun 1580 dan 1886. Patung-patungnya dibuat di bengkel August Volz.

Bangunan ini hancur dibom oleh Jerman pada tanggal 28 Juni 1941, dan reruntuhannya dihancurkan oleh Uni Soviet pada tahun 1948. Gedung yang berdiri saat ini merupakan hasil rekonstruksi dari tahun 1995 hingga 1999.



</doc>
<doc id="2502601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502601" title="Schwarzhäupterhaus (Tallinn)">
Schwarzhäupterhaus (Tallinn)

Schwarzhäupterhaus (secara harfiah berarti "Rumah Kepala-Kepala Hitam") adalah bangunan yang pernah menjadi markas "Bruderschaft der Schwarzhäupter" di kota Tallinn. Organisasi ini merupakan asosiasi pemilik kapal, pedagang dan orang asing yang belum menikah yang berasal dari abad ke-14. Mereka sebelumnya aktif di kawasan Livonia, tetapi mereka melarikan diri ke Jerman pada masa pendudukan negara-negara Baltik oleh Uni Soviet pada tahun 1940.

Bangunan ini menjadi milik organisasi tersebut pada tahun 1517. Pada tahun 1597, bangunan ini direnovasi di bawah pengawasan arsitek Arent Passer. Tampak depannya diubah menjadi bergaya Renaisans seperti di Negeri-Negeri Dataran Rendah. Pintu-pintu yang dicat berasal dari tahun 1640-an. Maure (lambang Santo Maurice yang merupakan santo pelindung organisasi Kepala Hitam) tampak terukir di kayu dan batu di atas pintu.

"Schwarzhäupterhaus" kini terdiri dari tiga bangunan yang terpisah dan memiliki empat balai dan beberapa ruangan lainnya yang digunakan untuk berbagai macam acara. Balai Putih dibangun pada tahun 1531-32, tetapi dirancang ulang selama rekonstruksi dari tahun 1909 hingga 1911. Balai Asosiasi Sanato Olaf (dengan arsitektur bagian dalam yang berasal dari awal abad ke-15) dibeli oleh organisasi ini pada tahun 1919 dan dirancang ulang dari tahun 1919 hingga 1922.




</doc>
<doc id="2502603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502603" title="Bruderschaft der Schwarzhäupter">
Bruderschaft der Schwarzhäupter

Bruderschaft der Schwarzhäupter (secara harfiah berarti "Persaudaraan Kepala-Kepala Hitam"; ; ) adalah asosiasi pedagang, pemilik kapal dan orang asing yang belum menikah yang aktif di kawasan Livonia (kini Estonia dan Latvia) dari pertengahan abad ke-14 hingga tahun 1940, dan masih aktif saat ini di kota Hamburg. Organisasi ini awalnya didirikan sebagai organisasi militer, tetapi aspek non-militernya kemudian terus berkembang hingga organisasi ini menjadi organisasi ekonomi dan sosial seusai Perang Utara Besar.

Asal usul organisasi ini bermula dari kelompok pedagang asing yang (menurut legenda) telah ikut mempertahankan kota Reval (kini Tallinn) selama Pemberontakan Malam Santo Georgius dari tahun 1343 hingga 1345, ketika penduduk asli Estonia mencoba mengusir orang asing dan Kekristenan. Sementara itu, organisasi ini pertama kali disebutkan dalam sejarah di dalam sebuah perjanjian dengan Biara Dominikan Tallinn pada tanggal 28 Maret 1400 yang menegaskan kepemilikan "Schwarzhäupter" atas semua kapal gereja suci yang disimpan di Gereja Santa Katarina milik Dominikan.

Asal mula istilah "kepala hitam" sendiri tidak diketahui. Santo pelindung organisasi ini adalah Santo Maurice yang berkulit hitam, dan kepalanya juga digambarkan di dalam lambang organisasi ini. Namun, masih belum diketahui apakah organisasi ini dinamai "kepala hitam" karena santo pelindungnya adalah santo Maurice, atau santo tersebut dipilih sebagai santo pelindung karena nama organisasi ini adalah "kepala hitam".



</doc>
<doc id="2502615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502615" title="Pemberontakan Malam Santo Georgius">
Pemberontakan Malam Santo Georgius

Pemberontakan Malam Santo Georgius pada tahun 1343–1345 (, ) adalah upaya penduduk asli Estonia di Kadipaten Estonia, Keuskupan Ösel-Wiek dan pulau-pulau milik Negara Ordo Teutonik, untuk mengusir para penguasa dan pemilik tanah Denmark dan Jerman yang telah menaklukkan negaram ereka pada abad ke-13 selama Perang Salib Livonia. Mereka juga ingin mengusir agama Kristen dari negara mereka. Walaupun awalnya cukup berhasil, Ordo Teutonik kemudian mengirim pasukan ke Estonia dan berhasil memadamkan pemberontakan ini. Pada tahun 1346, Raja Denmark menjual Kadipaten Estonia dengan harga 19.000 mark Köln kepada Ordo Teutonik. Penyerahan kedaulatan kepada Negara Ordo Teutonik berlangsung pada tanggal 1 November 1346.

Pada Malam Santo Georgius 23 April 1343, sebuah rumah di atas bukit dibakar sebagai tanda untuk mulai menyerang orang asing di Harria. Rencananya mereka akan "membunuh semua orang Jerman bersama dengan istri dan anak mereka. Dan maka terjadilah hal tersebut, dan mereka mulai membantai perawan, perempuan, pelayan, pembantu, bangsawan dan orang biasa, tua dan muda; semua yang berdarah jerman harus mati.” Setelah mencabut iman Kristen mereka, para pemberontak mengelilingi provinsi Harria dan membakar semua rumah bangsawan dan membunuh orang Jerman yang mereka temui. Mereka bahkan membakar Biara Padise dan membantai 28 biarawan yang tidak sempat lari.

Bangsa Estonia lalu memilih empat raja. Raja-raja ini bersama dengan para pemberontak lalu mengepung kota Reval (Tallinn) yang dikuasai oleh Denmark.


</doc>
<doc id="2502620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502620" title="Zuyderzée">
Zuyderzée

Zuyderzée adalah salah satu departemen di Kekaisaran Prancis Pertama yang terletak di wilayah Hollandia Utara dan Utrecht di Belanda. Departemen ini dinamai dari teluk Zuiderzee. Departemen ini dibentuk pada tahun 1810 setelah Kerajaan Hollandia dibubarkan dan wilayahnya disatukan dengan Prancis. Ibu kota departemen ini terletak di kota Amsterdam.

Departemen ini terbagi menjadi beberapa kanton (situasi tahun 1812):


Jumlah penduduknya pada tahun 1812 tercatat sebesar 507.500 jiwa, sementara luas wilayahnya adalah 950.100 hektare.

Setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814, departemen ini menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu Belanda.


</doc>
<doc id="2502624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502624" title="Zuiderzee">
Zuiderzee

Zuiderzee (; ejaan lama "Zuyderzee") adalah teluk dangkal yang terletak di Belanda barat laut. Teluk ini menjorok sejauh 100 km ke daratan Belanda dan memiliki lebar yang mencapai 50 km. Kedalamannya tercatat sekitar 4 hingga 5 meter dan panjang pesisirnya mencapai 300 km. Teluk ini mencakup wilayah seluas 5.000 km. Istilah "Zuiderzee" berarti "Laut Selatan" dalam bahasa Belanda. Pada abad ke-20, Zuiderzee tidak lagi terhubung dengan Laut Utara setelah dibangunnya Afsluitdijk. Perairan asin di Zuiderzee lalu berubah menjadi danau air tawar yang kini disebut IJsselmeer. Selain itu, wilayah ini seluas 1.500 km direklamasi, dan wilayah ini kini menjadi provinsi Flevoland dengan jumlah penduduk sebesar 400.000 jiwa (2011).



</doc>
<doc id="2502626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502626" title="Laut Wadden">
Laut Wadden

Laut Wadden (, , atau "", , , ) adalah sebuah zona intertidal yang terletak di Laut Utara bagian tenggara. Laut ini terletak di antara pesisir Eropa barat laut dan Kepulauan Frisia. Laut ini terbentang dari Den Helder di barat laut Belanda hingga batas utara Skallingen di Denmark dengan panjang 500 km dan luas sebesar 10.000 km. Laut Wadden sendiri merupakan perairan dangkal dengan daratan lumpur yang diendapkan oleh pasang dan lahan basah. 

Kondisi geografis Laut Wadden sangat dipengaruhi oleh tanggul-tanggul yang dibangun oleh manusia. Di Belanda laut ini terpisah dari IJsselmeer setelah pembangunan Afsluitdijk.

Pada tahun 2009, Laut Wadden di Belanda dan Jerman terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Laut Wadden di Denmark juga menjadi Situs Warisan Dunia pada Juni 2014.

Laut Wadden di Jerman menjadi latar novel "The Riddle of the Sands" karya Erskine Childers pada tahun 1903.



</doc>
<doc id="2502645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502645" title="Ter (departemen)">
Ter (departemen)

Ter adalah salah satu departemen di Kekaisaran Prancis Pertama yang terletak di wilayah Catalunya di Spanyol. Departemen ini dinamai dari Sungai Ter. Departemen ini didirikan pada tanggal 26 Januari 1812 setelah wilayah Catalunya dianeksasi oleh Prancis. Departemen Ter terdiri dari subprefektur Vic dan Figueres. Ibu kotanya terletak di kota Girona. Satu-satunya orang yang pernah menjadi kepala departemen ini adalah Prudence-Guillaume de Roujoux dari Februari 1812 hingga 1813.

Pada Maret 1813, wilayah ini digabung dengan departemen Sègre menjadi sebuah departemen baru, yaitu Ter-et-Sègre. Penggabungan ini didasarkan pada sebuah dekret, tetapi dekret tersebut tidak pernah diterbitkan di dalam "Bulletin des lois", sehingga status hukumnya tidak pasti.

Pada tahun 1814, Prancis meninggalkan Semenanjung Iberia dan departemen ini pun dengan sendirinya bubar.


</doc>
<doc id="2502646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502646" title="Sambre-et-Meuse">
Sambre-et-Meuse

Sambre-et-Meuse adalah salah satu departemen Kekaisaran Prancis Pertama yang terletak di wilayah Belgia modern. Departemen ini dinamai dari sungai Sambre dan Meuse. Departemen ini beribu kota di Namur.

Departemen ini didirikan pada tahun 1795 setelah wilayah Belanda Selatan diduduki oleh Prancis. Wilayah ini dibentuk dari bekas wilayah Comté de Namur dan sebagian wilayah Keuskupan-Kepangeranan Liège, Kadipaten Brabant dan Luksemburg.

Setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814, departemen ini dibubarkan dan kelak menjadi wilayah Kerajaan Bersatu Belanda. Wilayah ini kini merupakan bagian dari provinsi Namur dan Luksemburg di Belgia.

Departemen ini terbagi menjadi beberapa kanton (situasi tahun 1812):



</doc>
<doc id="2502650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502650" title="Comté de Namur">
Comté de Namur

Namur (bahasa Belanda: "Namen") adalah negara bagian Kekaisaran Franka dan kemudian menjadi negara bagian Kekaisaran Romawi Suci di pertemuan Sungai Sambre dan Maas. Wilayahnya terdiri dari Arondisemen Namun dan bagian barat laut Arondisemen Dinant di Belgia. Wilayah ini berbatasan dengan Comté de Hainaut di barat, Kadipaten Brabant di utara, Keuskupan-Kepangeranan Liège di selatan dan timur, serta Kadipaten Luksemburg di tenggara. Negara ini mulai berkembang pada abad ke-10 di kota Namur. Perkembangannya dibatasi oleh tetangga-tetangganya yang lebih kuat.



</doc>
<doc id="2502655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502655" title="Nubkhaes">
Nubkhaes

Nubkhaes ("Emas" [=Hathor] "muncul") merupakan seorang ratu Mesir Kuno yang bergelar Istri Kerajaan Agung dan "yang bersatu dengan kecantikan mahkota putih". Ia sejauh ini hanya dikenal dari prasastinya yang sekarang berada di Museum Louvre dan beberapa referensi kemudian. Prasasti adalah monumen utama ratu. Di sini disebutkan ayahandanya Dedusobek dan anggota keluarga lain, banyak di antaranya adalah pejabat tinggi istana. Semua ini berasal dari masa Raja Sobekhotep IV.

Suami sang ratu tidak disebutkan di prasasti, namun dianggap bahwa ia adalah salah satu penerus Sobekhotep IV, karena istrinya diketahui dan Nubkhaes termasuk generasi setelah Sobekhotep IV. Khons adalah seorang putri ratu. Ia menikah dengan seorang wazir yang berasal dari El Kab.



</doc>
<doc id="2502656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502656" title="Comté de Hainaut">
Comté de Hainaut

Comté de Hainaut (, ; ), kadang-kadang ditulis dengan ejaan kuno Hainault dan Heynowes, adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang beribu kota di Mons (). Nama wilayah ini berasal dari Sungai Haine (bahasa Belanda: "Hene", bahasa Jerman: "Henne"). Selain kota Mons, kota-kota lain yang terletak di wilayah Hainaut adalah Valenciennes ("Valencijn") dan Charleroi. Wilayah "comté" ini kini merupakan bagian dari provinsi Hainaut di Belgia dan bagian selatan departemen Nord di Prancis.

Pada awalnya wilayah Hainaut merupakan salah satu "gau" di Lotharingia. Hainaut sempat menjadi bagian dari Francia Barat (911–25). Pada abad pertengahan, Hainaut menjadi wilayah yang berbahasa Prancis. Pada tahun 1432, wilayah ini menjadi wilayah Wangsa Valois-Bourgogne dan pada tahun 1477 diserahkan kepada Wangsa Habsburg bersama dengan wilayah Belanda Bourgogne lainnya. Hainaut menjadi bagian dari Lingkar Burgund pada tahun 1512. Wilayah ini dikuasai oleh Spanyol dari tahun 1555 hingga 1714. Pada tahun 1659 dan 1678, Hainaut Selatan dikuasai oleh Prancis, dan pada tahun 1797 wilayah Hainaut lainnya diserahkan oleh Kaisar Franz II kepada Prancis. Setelah kekalahan Napoleon, Kongres Wina menyerahkan wilayah Hainaut Utara kepada Kerajaan Bersatu Belanda pada tahun 1815. Seusai Revolusi Belgia, wilayah tersebut menjadi bagian dari Belgia hingga kini.



</doc>
<doc id="2502666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502666" title="Jemmape (departemen)">
Jemmape (departemen)

Jemmape adalah salah satu departemen di Kekaisaran Prancis Pertama yang terletak di wilayah Belgia. Departemen ini dinamai dari Pertempuran Jemappes yang berlangsung antara Prancis melawan Austria pada tahun 1792 di dekat desa Jemappes. Ejaan lain Jemmapes adalah "Jemmape", "Jemmapes" atau "Jemmappes" pada masa itu. Wilayahnya kurang lebih sama dengan wilayah provinsi Hainaut di Belgia. Ibu kotanya terletak di Mons.

Departemen ini didirikan pada tahun 1795 setelah Belanda Selatan diduduki oleh Prancis. Negara ini dibentuk dari sebagian besar wilayah Comté de Hainaut, Tournai dan Tournaisis, serta wilayah Comté de Namur (Charleroi) dan Keuskupan-Kepangeranan Liège (Thuin).

Departemen ini terbagi menjadi beberapa kanton (situasi tahun 1812):


Jumlah penduduknya tercatat sebesar 472.366 jiwa pada tahun 1812, sementara luas wilayahnya mencapai 376.658 hektare.

Setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814, departemen ini dibubarkan dan kelak menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu Belanda.


</doc>
<doc id="2502667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502667" title="Bergisches Land">
Bergisches Land

Bergisches Land adalah nama salah satu daerah di Pegunungan Rhein.

Bergisches Land merupakan sebuah daerah dengan lembah dan pegunungan rendah dengan kekayaan alam berupa air yang melimpah. Beberapa daerah dihubungankan dengan beberapa jembatan, terowongan, dan jalan yang berkelok-kelok. Di sini terdapat Sungai Wupper yang tidak langsung mengalir ke sungai Rhein. Karena kekayaan airnya membuat wisatawan tertarik untuk berkunjung. Kekayaan melimpah akan air ini telah ditemukan oleh para pendahulu sejak berabad-abad yang lalu. Kincir air digunakan untuk mengasah batu dan menempa palu, dan air dari sungai Wupper digunakan di pabrik pemintalan yang tak terhitung jumlahnya di daerah ini yang digunakan oleh pabrik tenun dan pewarna untuk mencuci dan memutihkan benang dan kain. Dari sinilah revolusi industri dimulai di Eropa dengan adanya Cottage Grinders dan bengkel tenun kecil yang berkembang menjadi pemimpin dalam perekonomian pasar dunia di kala itu. Namun saat ini telah kembali pada keadaannya yang damai seperti sedia kala. Jika berkunjung ke daerah ini maka wisatawan akan disajikan warisan industri dan pemandangan yang menakjubkan.

Sejarah industrialisasi di benua Eropa dimulai di lembah-lembah di Bergisches Land. Adapun sejarah di Bergisches Land bisa dilihat dari beberapa peninggalan yang ada di daerah ini, terutama di daerah utama segitiga perkotaan Bergisch. Salah satunya adalah adanya Kastil Burg yang merupakan sebuah bukti bahwa daerah ini pusat kekuasaan industri di abad pertengahan. Kastil ini dibangun pada abad ke-12, yang selama 300 tahun merupakan pusat kekuatan di masanya. Dari masa ini pula asal mula nama "Bergisch Land" yang diberikan oleh salah satu penguasa. Dari sini pengunjung bisa melihat lembah dan lereng bukit Wupper sehingga bisa dirasakan dengan baik suasana abad pertengahan. Kastil ini bisa dicapai dengan mobil ataupun motor. Jalannya cukup terjal namun disediakan area parkir yang cukup di samping bangunan.

Di masa lampau melalui sebuah lokakarya kecil yang akan membawa para pengunjung kembali ke era industrialisasi awal saat daya air dari Sungai Wupper dan kekuatannya membawa kemakmuran bagi daerah ini. Beberapa museum di daerah ini terletak di lokasi awalnyabada yang dulunya berupa pabrik. Hal ini sengaja dilakukan untuk bisa memberikan suasana industri masa lalu yang benar-benar hidup.

Sebuah jembatan yang di masa lalu dianggap sebagai sebuah keajaiban teknologi masih terpelihara hingga sekarang juga tak pelak menimbulkan decak kagum bagi yang melihatnya. Segala yang ada di sini akan membawa para pengunjung kembali ke masa lalu. Selain itu, pemandangan luar biasa indahnya juga menjadi nilai tambah bagi daerah ini. Daerah ini merupakan sebuah perpaduan antara alam dan perkembangan budaya manusia yang mampu berpadu dengan baik. Sebagai contoh di area ini memiliki jembatan baja yang membentang di atas sungai Wupper. Namun bukannya terlihat terpisah dengann lingkungan, justru kemegahannya mampu menyatu dengan baik dengan lingkungannya. Di salah satu kaki jembatan terbentang taman Müngsten Viaduct yang begitu indah. Lokasinya cukup jauh dari pusat kota, namun bisa dijangkau dengan mudah. Warga sekitar memanfaatkannya untuk piknik, berjemur, dan juga tempat bermain bagi warga semua kalangan. Tempat ini dikelilingi dengan hutan dan area konservasi alam. Sehingga jika ingin menjangkau hutan dari jembatan maka wisatawan bisa memanfaatkan feri gantung.

Terjadi kemerosotan industri terjadi pada 1960 di daerah ini sehingga sebagai penguasa pasar industri tak lagi menjadi peran dari wilayah ini. Namun hingga kini karena adanya peran dari para pengusaha, warga, dan juga pemerintah mampu menimbulkan kebangkitan ekonomi hingga saat ini.


</doc>
<doc id="2502670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502670" title="Kepangeranan Elba">
Kepangeranan Elba

Kepangeranan Elba (bahasa Italia: Principato d'Elba) adalah monarki tidak turun temurun yang didirikan oleh Perjanjian Fontainebleau pada tanggal 11 April 1814.

Sebelumnya pulau Elba merupakan bagian dari departemen Méditerranée di Kekaisaran Prancis Pertama. Kedaulatan atas Elba diberikan kepada Napoleon I dari Prancis setelah ia mengalami kekalahan dalam Perang Koalisi Keenam dan turun dari tahta. Pasal 3 Perjanjian Fontainebleau menyatakan bahwa Elba akan menjadi "sebuah kepangeranan merdeka yang dimiliki oleh [Napoleon] dalam kedaulatan penuh dan sebagai properti pribadi". Napoleon juga mendapat dua juta franc setiap tahunnya yang akan dibayarkan oleh Prancis.

Setelah Napoleon mendarat di Elba, Wali kota Portoferraio Pietro Traditi memberikan kunci kota kepada Napoleon. Kemudian Napoleon mulai menulis konstitusi yang terdiri dari tiga halaman. Jenderal Henri Bertrand diangkat sebagai Marsekal Agung Istnaa dan ditugaskan mengurus pemerintahan sipil. Jenderal Drouot dijadikan gubernur Elba yang mengurus masalah militer, Giuseppe Balbiani ditugaskan untuk mengurus polisi, dan Guillaume-Joseph Roux dijadikan bendahara. Napoleon juga mendirikan ""conseil souverain"" atau dewan yang beranggotakan empat orang Prancis dan delapan orang Elba. Lima anggota dewan dijadikan anggota pengadilan tingkat pertama dengan Balbiani sebagai presiden. Anggota-anggota dewan lainnya ditugaskan di pengadilan banding tanpa ketua. Namun, sebagian besar kekuasaan pemerintahan sebenarnya berada di tangan empat menteri Prancis dan Napoleon sendiri.

Perjanjian Fontainebleau mengizinkan Napoleon untuk membawa 870 pasukan ke Elba dari Prancis. Pasukan ini terdiri dari 566 anggota elit Garda Kekaisaran dan 300 sisanya adalah bataliun kecil "grenadier". Pasukan ini diawasi oleh Jenderal Drouot dan dipimpin oleh Jenderal Cambronne. Sementara itu, Angkatan Laut Elba terdiri dari 66 orang dan satu kapal yang bernama "Inconstant".

Pada tahun 1815, jumlah pasukan di Elba mencapai 1.000 orang, dan biaya pemeliharaannya menghabiskan lebih dari setengah anggaran Elba.

Pada tanggal 26 Februari, setelah berkuasa selama sembilan bulan, Napoleon melarikan diri dari Elba dan mendarat di Prancis Selatan. Ia lalu kembali menjadi pemimpin Prancis dan memulai Perang Koalisi Ketujuh. Setelah ia dikalahkan dalam Pertempuran Waterloo, Napoleon dibuang ke pulau Saint Helena di Samudra Atlantik Selatan. Kedaulatan atas pulau Elba kemudian dikembalikan kepada Keharyapatihan Toscana oleh Kongres Wina.


</doc>
<doc id="2502681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502681" title="Rome (departemen)">
Rome (departemen)

Rome adalah salah satu departemen di Kekaisaran Prancis Pertama yang terletak di wilayah Italia modern. Departemen ini dinamai dari kota Roma. Departemen ini dibentuk pada tahun 1808 setelah wilayah Negara Gereja diambilalih oleh Prancis. Awalnya departemen ini diberi nama "Département du Tibre" (nama diambil dari Sungai Tiber), tetapi namanya diganti pada tahun 1810.

Departemen ini dibubarkan setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814. Di Kongres Wina, Negara Gereja didirikan kembali dan diberikan kepada Paus Pius VII.

Departemen ini terbagi menjadi beberapa kanton (situasi tahun 1812):



</doc>
<doc id="2502689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502689" title="Léman (departemen)">
Léman (departemen)

Léman adalah salah satu departemen di Kekaisaran Prancis Pertama. Namanya berasal dari nama Danau Jenewa dalam bahasa Prancis, yaitu "Lac Léman". Departemen ini dibentuk pada tahun 1798 setelah Jenewa diduduki oleh Prancis. Departemen Léman juga mencakup distrik yang sebelumnya merupakan bagian dari departemen Mont-Blanc (Savoia utara) dan Ain (di sekitar Gex). Wilayahnya kurang lebih sama dengan wilayah Kanton Jenewa di Swiss pada zaman modern dan juga departemen Ain dan Haute-Savoie di Prancis.

Ibu kota Departemen Léman terletak di Jenewa. Departemen ini terbagi menjadi beberapa kanton (situasi tahun 1812):


Pada tahun 1812, jumlah penduduknya tercatat sebesar 210.478 jiwa dan luas wilayahnya mencapai 280.000 hektare.

Setelah kekalahan Napoleon di Waterloo pada tahun 1815, Jenewa menjadi salah satu kanton di Swiss, sementara wilayah Savoia dikembalikan kepada Kerajaan Sardinia. Wilayah di sekitar Gex sendiri dikembalikan kepada departemen Ain.


</doc>
<doc id="2502696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502696" title="Pegunungan Harz">
Pegunungan Harz

Pegunungan Harz adalah nama salah satu pegunungan di wilayah negara Jerman. Pegunungan Harz merupakan salah satu yang tertinggi di wilayah Jerman utara. Tingginya mencapai 2000 meter dengan puncak tertingginya adalah Brocken dengan ketinggian 1.141 meter di atas permukaan air laut. Pegunungan ini termasuk dalam salah satu sistem Pegunungan Alpen. Sistem Pegunungan Alpen terdiri dari Pegunungan Harz, Pegunungan Yura, Pegunungan Ardenes, dan Pegunungan Thurigen. Secara umum pegunungan ini memiliki topografi yang cukup kasar, namun tidak menghalangi sistem transportasi perdagangan antarnegara.

Pegunungan ini merupakan surga bagi pejalan kaki selain itu juga dipadu dengan keindahan alamnya. Tempat ini termasuk yang paling mudah diakses bagi pejalan kaki. Transportasi menuju pegunungan ini juga cukup mudah dengan kereta api dari pelabuhan Laut Utara. Transportasi lokal cukup ramah bagi daerah ini. Tak lupa ditunjang dengan akomodasi yang memadai bagi wisatawan yang ingin berkunjung.

Beberapa legenda lokal berkembang pada masyarakat dan dipercayai oleh sebagian besarnya sebagai bagian yang melekat dalam masyarakat. Salah satu ceritanya adalah "Princess Ilse".

Sebuah legenda lokal menceritakan tentang perkumpulan para penyihir yang diadakan setiap setahun sekali di puncak Brocken di setiap tanggal 30 April. Bahkan di salah satu bagian disebutkan tentang sebuah tempat yang dinamai istana penyihir yaitu istana Wernigerode. Istana ini pada mulanya merupakan banteng abad pertengahan yang digunakan oleh kekaisaran Jerman di masa itu selama melakukan perburuan di Pegunungan Harz. Benteng tersebut dibangun kembali menjadi banteng berdaya Renaisans pada abad ke-16. Lalu pada akhir abad ke-17 setelah kehancuran perang 30 tahun, Count Ernest dari Stolberg-Wernigerode mulai merekonstruksi benteng dalam gaya barok sebagai kediaman pribadinya. Selanjutnya Count Otto dari Stolberg-Wernigerode melakukan modifikasi yang dianggap paling penting dalam sejarah kastil.Istana ini kemudian disebut sebagai istana penyihir karena hal ini ditunjang dengan keadaan istana yang gelap dan dingin sehingga makin menambah suasana seram yang telah menyelimutinya. Masa berkumpul para penyihir ini sering disebut dengan Witches’s Sabbath. Warga lokal memperingati hari ini dengan melangsungkan festival sihir dengan kostum-kostum yang beraneka ragam, tentu hal ini serupa dengan Halloween yang diperingati setiap 30 Oktober. Hal inilah yang membuat masyarakat lokal memperingati Halloween mereka pada waktu tersebut.

Selain itu, Pegunungan Harz juga mengilhami beberapa penulis untuk menuliskan ceritanya. Salah satunya adalah Faust yang dituliskan oleh Goethe di sekitar tahun 1749-1832. Goethe diketahui beberapa kali melakukan perjalanan mendaki pegunungan Harz ketika masih muda. Disebutkan bahwa dari pengalaman pendakiannya ini yang lalu ide-idenya dituangkan dalam karyanya yang berjudul Faust. Beberapa kawasan yang disebutkan pernah didatangi oleh Goethe adalah Brocken dan kawasan pertambangan Rammelsberg. Sehingga Pegunungan Harz secara tidak langsung dikaitkan dengan mahakarya yang ditulis oleh Goethe ini.

Heinrich Heine juga merupakan penulis yang menggunakan Pegunungan Harz sebagai salah satu inspirasinya. Dia menuliskan bukunya yang berjudul Die Harzreise yang memiliki arti Petualangan di Harz. Buku ini diterbitkan pada tahun 1829.


</doc>
<doc id="2502954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502954" title="Triberg">
Triberg

Triberg adalah sebuah kota yang terletak di di bagian selatan (barat daya) Jerman, tepatnya di negara bagian Baden-Wurttemberg. Kota ini berada pada ketinggian 1000 meter di atas permukaan air laut dan berada di barat laut Villingen.

Di kota ini memiliki sebuah kenampakan alam yang dikenal yaitu hutan hitam (bahasa Jerman: "Schwarzwald;" bahasa Inggris: "black forest") yang merupakan salah satu kenampakan alam di negara Jerman. Ini seringkali dikenali sebagai Rimba Hitam. Disebut rimba hitam karena di siang hari hutan ini suasananya masih gelap. Hutan ini memiliki luas 7.500 km dengan panjang 150 kilometer dan lebar 50 kilometer.

Kota Triberg memiliki jam kukuk ("cuckoo") terbesar di dunia. Berdasarkan cerita yang berkembang, jam kukuk pertama dibuat oleh Franz Anton Ketterer pada tahun 1730. Dia adalah seorang pembuat jam yang tinggal di sebuah desa dekat kota Triberg. Jam yang dibuatnya terinspirasi oleh suara orgel dari gereja desa. Selain itu Ketterer menggunakan pipa orgel untuk menghasilkan suara yang mirip dengan burung kukuk yang dipasang di jam.

Selain itu, Triberg juga memiliki air terjun yang dikenal sebagai air terjun tertinggi di Jerman. Air terjun ini bernama Gutacher ("Gutacher Wasserfall"). Tinggi dari air terjun ini mencapai 162 meter. Keberadaan air terjun ini begitu menakjubkan karena pemandangan alam yang ada di sekitarnya.

Schwarzwald berada di sepanjang aliran sungai Rhine. Schwarzwald terletak Kawasan ini membentang sejauh 150 kilometer yang terdiri atas kawasan hutan dan pegunungan. Hutan ini terdiri atas pepohonan pinus dan cemara yang tumbuh tinggi sampai puluhan meter. Hutan ini sangat lebat, sehingga menyebabkan tidak ada sinar matahari yang mampu menembusnya sehingga suasananya selalu gelap dan terciptalah sebutan rimba hitam ("Schwarzwald"). Schwarzwald merupakan sebuah area hutan yang luas yang mengelilingi kota-kota di Jerman yang berbatasan dengan Swiss dan Prancis, seperti: Triberg, Baden-Baden, Freiburg, Gegenbach, Calw, dan masih banyak lagi. Kealamiannya yang belum tereksploitasi oleh manusia yang membuat Schwarzwald menjadi salah satu destinasi wisata tujuan bagi turis yang mengunjungi Jerman.

Schwarzwald terdiri atas dua taman alam yaitu Schwarzwald Naturpark Mitte/Nord seluas 375.000 hektar di bagian utara dan Sudschwarzwald Naturpark seluas 370.000 hektar di bagian selatan. Keduanya memiliki titik temu di kota Triberg. Keduanya dipisahkan oleh lembah Kinzig yang membentang dari Offenburgh hingga Alpirsbach.

Schwarzwald semakin dikenal karena tulisan yang ditulis oleh Grimm bersaudara. Keduanya merupakan novelis yang sering menggunakan Schwarzwald sebagai salah satu latar belakang ceritanya. Mereka berdua menceritakan tempat ini sebagai sarang makhluk mitologi seperti penyihir, kurcaci, manusia serigala, dan lain sebagainya.

Di Triberg juga memiliki museum Schwarzwald yang menyajikan tentang sejarah dan kehidupan masa lampau di kota Triberg utamanya yang hubungan dengan kebudayan di sekitar Schwarzwald. Museum ini terletak di pusat kota dan bisa dijangkau langsung dari air terjun Gutacher yang terkenal akan tingginya. Letaknya ada di pintu masuk di bawah air terjun. Di sekitar air terjun dan pusat kota tersedia banyak toko yang menawarkan berbagai kerajinan kayu dan souvenir yang merupakan hasil setempat. Produk ini memiliki sebagian besar memiliki kualitas yang tinggi.

Schwarzwald yang dalam bahasa Inggris disebut "black forest" juga memiliki makanan khas yaitu kue blackforest sebagaimana yang sudah terkenal hingga ke seluruh penjuru dunia.


</doc>
<doc id="2502974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502974" title="Kodeks Dresden">
Kodeks Dresden

Kodeks Dresden (Latin: "Codex Dresdensis") merupakan salah satu dari segelintir manuskrip peninggalan kuno Bangsa Maya yang masih tersisa di dunia. Kodeks ini berisi berbagai perhitungan dan prediksi astronomis yang hingga kini sering dibahas oleh para ahli arkeoastronomi.

Dari ratusan kodeks hieroglif yang ada pada saat pendudukan Spanyol di daerah Mesoamerika pada abad ke-16, hanya tiga yang diyakini berasal langsung dari semenanjung Yukatan dan tersedia saat ini—ketiga kodeks tersebut di antaranya kodeks Dresden, Madrid, dan Paris. Manuskrip ini diyakini dilukis oleh orang-orang yang telah mengalami pelatihan khusus di "sekolah-sekolah" ataupun "bengkel seni" dari kebudayaan Maya yang memang dididik untuk kepentingan ini.

Kodeks ini tersusun dari simbol-simbol yang membentuk berbagai "tabel" dan berisi catatan astronomi serta catatan meteorologi. Intrepertasi kebudayaan Maya pada masa lampau terhadap isi dari tabel-tabel ini hingga kini masih menjadi bahan kajian dan perdebatan. Namun, tabel-tabel ini menunjukkan bagaimana pentingnya benda-benda langit serta pergerakannya dalam kehidupan masyarakat Maya pada masa lampau, sekaligus menunjukkan bahwa pada masa itu peradaban Bangsa Maya memiliki pengetahuan yang luas dan mendetail mengenai pergerakan berbagai objek di langit.

Sejarah dari kodeks Dresden masih belum diketahui sebelum kemunculannya di Eropa pada akhir abad ke-18. Bukti-bukti tak langsung menunjukkan bahwa kodeks ini kemungkinan dibawa oleh bangsa Eropa selama satu atau dua generasi pascapenaklukan Spanyol, yang mana diyakini pada saat itu kodeks ini masih secara aktif digunakan oleh Bangsa Maya dalam kehidupan sosial mereka. Meskipun kodeks Dresden mengandung penanggalan berdasarkan kalender linear (atau Kalender Hitung Panjang) yang digunakan pada zaman Klasik peradaban Maya, penanggalan terakhir dalam kodeks tersebut menunjukkan periode waktu sekitar beberapa abad sebelum penaklukan Spanyol terjadi. Meskipun demikian, penelitian-penelitian terhadap almanak kemudian memadukannya dengan data-data astronomis dan penggambaran ritual yang terdapat pada kodeks ini, menunjukkan bahwa kodeks ini mengalami berbagai penambahan isi di kemudian hari (tidak seperti tabel atronomis, almanak tidak memiliki tanggal seperti halnya Kalender Hitung Panjang, dan lebih berfokus pada kalender siklis lainnya yang terdapat di peradaban Maya). Menggabungkan ketiga informasi ini dan kemudian mengaitkannya terhadap siklus-siklus kalender, musim, dan astronomis, memungkinkan kita untuk melakukan penanggalan sementara terhadap almanak tersebut dengan menggunakan referensi ini. Bukti-bukti etnohistoris juga menunjukkan bahwa kodeks Dresden berasal dari periode terakhir peradaban Maya Pascaklasik.

Ahli sejarah Eric S. Thompson mendeskripsikan bahwa kodeks Dresden merupakan karya asli peninggalan Bangsa Maya yang berasal dari semenanjung Yukatan di bagian tenggara Meksiko. Beberapa ahli sejarah Maya seperti Peter J. Schmidt, Marcedes de la Garza, dan Enrique Nalda juga mendukung pendapat ini. Thompson kemudian makin memfokuskan kemungkinan wilayah asli dari kodeks ini berasal yaitu di Chichen Itza, dikarenakan terdapat simbol-simbol tertentu pada kodeks Dresden yang hanya ditemukan pada monumen di lokasi ini. Ia juga berpendapat bahwa, tabel-tabel astronomis dapat memberikan bukti bahwa kodeks ini berasal dari Chichen Itza. Ia kemudian mengklaim masyarakat di Semenanjung Yukatan diketahui telah melakukan kajian-kajian astronomis yang berkaitan dengan tabel-tabel astronomis yang terdapat pada kodeks ini sejak tahun 1200 Masehi. Thompson juga memberikan catatan bahwa terdapat desain keramik di Chichen Itza yang mirip dengan desain yang diketahui telah punah sejak awal abad ke-13 Masehi. Ahli sejarah Inggris, Clive Ruggles berpendapat bahwa, berdasarkan analisisnya terhadap penelitian para ahli sejarah lainnya, kodeks Dresden yang ada saat ini merupakan sebuah salinan dari kodeks asli yang diperkirakan ditulis antara abad ke-12 hingga abad ke-14 Masehi. Thompson mempersempit rentang tersebut menjadi lebih dekat pada kurun tahun 1200-1250 Masehi. Terdapat pula pendapat dari ahli arkeologi peradaban Maya, Linton Satterthwaite, yang menyatakan kodeks ini di tulis tidak lebih dari tahun 1345. Dan membuat kodeks ini menjadi buku tertua di Amerika yang masih terselamatkan.

Johann Christian Götze (1692-1749), seorang penggiat teologi asal Jerman sekaligus bekerja juga sebagai perpustakaan kerajaan di Dresden, membeli kodeks ini dari kepemilikan pribadi di Wina pada tahun 1739 saat ia bepergian ke Italia. Thompson membuat spekulasi bahwa kodeks ini dikirimkan sebagai hadiah untuk Karl V, Kaisar Romawi Suci, oleh Hernán Cortés, yang menjabat sebagai Gubernur Meksiko saat itu, dikarenakan terdapat berbagai jenis tulisan beserta pernak-pernik Maya lainnya dikirimkan ke Kaisar tersebut pada tahun 1519, dimana saat itu ia tengah berada di Wina, Austria.

Alexander von Humboldt menerbitkan halaman 47-52 dari kodeks Dresden dalam karyanya—atlas "Vues des Cordillères et Monuments des Peuples Indigènes de l'Amérique," sekaligus menjadi reproduksi pertama dari bagian halaman kodeks Dresden yang dilakukan. Salinan pertama dari kodeks tersebut diterbitkan oleh seorang bangsawan Inggris, Lord Kongsborough dalam karyanya "Antiquities of Mexico" pada tahun 1831. Pada tahun 1828 Konstantin Samuel Rafinesque mengidentifikasi bahwa buku ini berasal dari peradaban maya dikarenakan terdapat suatu simbol menyerupai burung pada kodeks ini yang mirip dengan yang ditemukan di situs Palenque. Cyrus Thomas, seorang ahli sejarah, kemudian membuat suatu koneksi antara kodeks ini dengan siklus 260tahunan pada kalender Maya dan juga kalender tahunan 365 hari mereka. Ruggles kemudian menunjukkan bahwa kodeks maya ini memiliki hubungan dengan kalender ritual mereka yang terdiri dari 260 hari yang terkait dengan pergerakan benda-benda langit, terutama planet Venus dan Mars.

Dari 74 halaman yang dilukis, 48 (65%) halaman mengandung informasi eksplisit mengenai data-data astronomis, dan seringkali merupakan bagian dari tabel astronomis tertentu yang memberi perhatian terhadap pergerakan suatu benda langit. Tabel-tabel ini menekankan bahasannya terhadap siklus sinodik dari Venus dan Mars, siklus revolusi Mars, prediksi gerhana matahari, dan pengamatan terhadap titik-titik ekstrem matahari (titik balik dan ekuinoks). Peruntukan utama dari tabel-tabel astronomis yang terdapat pada kodeks ini diyakini untuk menyelaraskan kalender ritual mereka (Tzolk'in) yang memiliki siklus 260 hari terhadap siklus benda-benda langit dan kemudian mencari ritme dari siklus-siklus ini untuk membuat instrumen pemrediksi yang dapat dimanfaatkan pada bidang meteorologi atau pertanian (prediksi musim, banjir, wabah dan lain-lain), dan juga ritual-ritual kepercayaan lainnya agar selaras dengan alam.

Kodeks ini juga memainkan peran penting dalam memecahkan hieroglif peninggalan kebudayaan Maya. Pustakawan kota Dresden, Ernst Wilhelm Förstemann kemudian mempublikasikan salinan lengkap pertama dari kodeks ini pada tahun 1880. Ia memecahkan bagian kodeks yang menunjukkan suatu sistem penanggalan, termasuk sistem bilangan yang digunakan oleh kebudayaan Maya di kodeks tersebut. Förstemann menentukan angka-angka ini beserta dengan nama-nama dewa dan hari yang berhubungan dengan kalendar Maya dan kalender Hitung Panjang dalam kebudayaan Maya. Pada tahun 1950an, Yuti Knorozov menggunakan pendekatan fonetis berdasarkan suatu huruf tertentu yang diyakini memiliki kemiripan untuk memecahkan kodeks ini, dan kemudian pada tahun 1980an para peneliti lainnya memecahkan kodeks ini berdasarkan konsep serupa yang digunakan Kronozov.

Kodeks Dresden mengandung tabel-tabel astronomis yang relatif akurat, dan secara spesifik dikenal oleh para peneliti kodeks tersebut dikarenakan tabel Venus dan tabel gerhana yang sangat mendetail. Perubahan fase bulan dicatatkan dalam tabel gerhana, sementara tabel Venus memberikan data mengenai pergerakan planet Venus. Kodeks ini juga mengandung berbagai tabel astrologi dan jadwal ritual-ritual penting. Bagian yang bersifat religius ini menunjukkan ritual-ritual penting yang diadakan pada siklus tahunan 260 hari tersebut. Informasi di dalam kodeks ini juga termasuk informasi mengenai ritual pergantian tahun yang dilakukan oleh Bangsa Maya. Dewa hujan Chaan, disebut atau direpresentasikan sebanyak 134 kali dalam kodeks ini.

Kodeks Dresden memiliki 78 halaman dengan sampul papan yang diberi dekorasi pada bagian depan dan belakang. Kebanyakan dari halamannya ditulis bolak-balik. Halaman-halaman ini dibingkai oleh garis yang bercat merah, meskipun banyak dari bingkai ini yang hilang akibat kerusakan yang dialami. Halaman-halaman ini secara umum dibagi ke dalam tiga bagian — bagian "a", "b", dan "c." Beberapa halaman hanya memiliki dua bagian horizontal, sementara halaman lainnya dapat memiliki empat sampai lima bagian. Tiap-tiap bagian dengan tema atau topik yang sama umumnya dibatasi oleh garis vertikal berwarna merah. Bagian-bagian ini umumnya kembali dibagi lagi ke dalam 2 sampai 4 kolom.

Kodeks Dresden adalah salah satu dari 4 kodeks peninggalan Bangsa Maya yang terselamatkan dari Kolonialisasi Spanyol di Benua Amerika. Tiga kodeks yaitu Dresden, Madrid, dan Paris, dinamakan berdasarkan kota dimana kodeks-kodeks ini akhirnya ditemukan kembali. Kodeks keempat adalah kodeks Groiler, yang berada di Klub Groiler di Kota New York. Kodeks Dresden berada dalam pengawasan Negara Bagian Saxon dan juga Perpustakaan Universitas Dresden, di Dresden, Jerman. Kodeks-kodeks maya secara keseluruhan memiliki ukuran halaman yang sama, dengan panjang sekitar 20 cm, dan lebar sekitar 10 cm.

Gambar-gambar dan simbol-simbol di lukis oleh pelukisnya menggunakan kuas kecil dan pewarna yang berasal dari tumbuhan. Hitam dan merah merupakan warna utama yang digunakan dari kebanyakan halamannya. Beberapa halaman memiliki latar warna yang mendetail dengan warna kuning, hijau, dan biru. Kodeks ini diyakini ditulis oleh delapan penulis yang berbeda, yang kesemuanya memiliki gaya penulisan, desain simbol, dan subjek pembahasannya sendiri-sendiri. 

Tabel-tabel astronomis dalam kodeks Dresden memiliki struktur yang serupa. Tabel-tabel ini biasanya dimulai dengan kalimat-kalimat perkenalan yang menekankan hal-hal yang telah dilakukan oleh dewa-dewa pada suatu waktu atau zaman mitologis. Kalimat-kalimat ini biasanya selalu berpasangan dengan data-data kalendris yang bisa digunakan sebagai dasar perhitungan terhadap data-data pada tabel. Setelah itu terdapat tabel "perkalian" yang digunakan untuk memakai kembali tabel astronomi tersebut di suatu periode waktu, yang mana tabel perkalian ini biasanya disertai faktor koreksi untuk menampung kompensasi ketidakakuratan tiap siklus yang tidak diperhitungkan dalam tabel tersebut. Sebagai contoh faktor koreksi 583,92 hari untuk periode sinodik Venus yang dituliskan 584 hari. Keseluruhan bagian tersebut masih masuk dalam bagian perkenalan. Setetlah bagian perkenalan, barulah muncul bagian dari tabel yang dimaksud, yang mana bagian ini tersusun dalam unit-unit atau bingkai yang mengandung hieroglif, penanggalan yang merujuk pada peristiwa yang dideskripsikan oleh tabel tersebut, dan terkadang juga terdapat gambar-gambar.

Meskipun terdapat perdebatan dikalangan para ahli mengenai cara terbaik mengorelasikan penanggalan pada Kalender Hitung Panjang dengan penanggalan pada Kalender Gregorian, mayoritas peneliti kodeks menggunakan wilayah waktu GMT-2 yang telah dimodifikasi dengan konstanta korelasi 584,283 hari. Di sisi lain, saat telah terdapat konvensi atau persetujuan umum di kalangan ahli mengenai bagaimana basis penanggalan diperhitungkan, konvensi mengenai penanggalan yang muncul disetiap tabel masih menimbulkan banyak perbedaan pendapat dan ketidaksetujuan dari para ahli. Akibatnya, berbagai model penanggalan yang berbeda telah diajukan untuk menganalisis tabel-tabel pada kodeks Dresden, dan hingga saat ini masih menjadi bahan kajian.

Seniman dan pemahat Italia, Agostino Aglio, memulai aktivitasnya pada tahun 1826. Ia menjadi orang pertama yang berhasil menyalin dan membuat ilustrasi kodeks ini dengan lengkap untuk Lord Kingsborough, yang kemudian menerbitkan karyanya ini dalam sembilan volume "Antiquities of Mexico" pada kurun tahun 1831-1848. Kodeks ini kemudian mengalami beberapa kerusakan akibat penanganan, sinar matahari, dan kelembapan. Kodeks ini juga mengalami kerusakan langsung oleh air secara signifikan akibat terkena banjir di ruang basemen perpustakaan selama peristiwa pemboman Dresden di Perang Dunia II. Ahli sejarah asal Jerman, G. Zimmerman mencatat bahwa kerusakan parah terjadi pada halaman 2, 4, 24, 28, 24, 28, 34, 38, 71, dan 72. Beberapa rincian dari gambar-gambar yang ada pada kodeks ini telah hilang akibat kerusakan ini. Kerusakan ini terlihat ketika kodeks Dresden saat ini dibandingkan terhadap salinan dari Kingsborough (1831-1848) dan salinan karya Förstemann (1880 & 1892).

Saat ini, penomoran halaman kodeks Dresden mengacu pada penomoran yang dilakukan Agostino Aglion ketika ia menjadi orang pertama yang menuliskan kembali manuskrip ini pada tahun 1825/1826. Ia membagi kodeks Dresden asli dalam dua bagiam, yang diberi label "Kodeks A" dan "Kodeks B". Ia mengurutkan lembaran "Kodeks A" dari bagian depan kemudian diikuti oleh bagian belakang, begitu pula dengan "Kodeks B". Saat ini para ahli sejarah seperti Helmut Deckert dan Ferdinand Anders telah memahami bahwa pembacaan kodeks ini seharusnya dengan membaca terlebih dahulu keseluruhan bagian depan dari kodeks ini, kemudian setelah selesai diikuti oleh pembacaan bagian belakang. Sebagai contoh, halaman 1-24 diikuti oleh 46-74, dan kemudian 25-45 (pada penomoran halaman Agustino Aglio). K.C Falkenstein, seorang pustakawan kemudian mengatur posisi relatif dari halaman-halaman kodeks ini untuk "alasan estetis" pada tahun 1835, dan saat ini menghasilkan dua bagian dengan panjang halaman yang hampir sama. Saat berusaha memecahkan kodeks ini, Förstemann telah memperhatikan kesalahan Aglio dalam mengatur halaman kodeks pada halaman 1/45 dan 2/44, sehingga ia kemudian mengoreksi halaman tersebut—ia memnukarkan halaman 44 dan 45 secara berurutan dengan halaman 1 dan 2. Terdapat pula halaman yang terbalik yaitu 6/40, 7/39, dan 8/38 yang diakibatkan kesalahan saat penyusunan ulang kodeks ini setelah dikeringkan akibat mengalami kebanjiran pada pemboman kota Dresden pada tahun 1945.

Terdapat tiga "tabel" dalam kodeks ini yang berkaitan dengan benda-benda atau fenomena langit secara spesifik. Ketiga tabel tersebut kemudian diberi nama Tabel Venus, Tabel Gerhana, dan Tabel Mars. Tabel-tabel tersebtu hingga saat ini masih menjadi bahan kajian dan perdebatan para ahli mengenai makna benda-benda langit atau perhitungan yang terdapat di tabel tersebut dan kaitannya dengan tradisi kebudayaan Bangsa Maya. (Topik berikutnya akan memiliki beberapa bagian yang sangat mendetail, agar lebih nyaman saat membacanya, sebaiknya anda membaca artikel ini terlebih dahulu : Astronomi Maya dan Kalender Maya).

Tabel Venus merupakan salah satu bahasan paling penting dalam kajian Kodeks Dresden. Tabel ini merujuk halaman 46-50 pada kodeks Dresden yang didedikasikan untuk menuliskan siklus sinodik venus, dan kemudian diasosiasikan dengan interval 584 hari pada setiap halaman dari lima halaman tabel ini (satu halaman menampung satu siklus). Fakta bahwa kelima siklus sinodik planet Venus tersebut memilki korelasi dengan delapan siklus kalender Maya lainnya yaitu Kalender Haab (jumlah hari 365/tahun) telah disadari oleh Bangsa Maya pada saat itu. Bangsa Maya kemudian menggunakan informasi ini untuk membangun suatu instrumen perhitungan untuk melacak pergerakan planet Venus. Pengguna tabel ini telah diinstruksikan untuk melakukan perhitungan siklik sebanyak 13 kali terhadap 5 tabel tersebut untuk memperoleh total wakti sekitar 104 tahun.

Dikarenakan pada kenyataanya siklus sinodik Venus sedikit kurang dari 584 hari, pada pendahuluan tabel ditemukan koreksi sebagai kompensasi dari keakuratan perhitungan. Salah satu fokus bahasan penelitian terhadap kodeks Dresden adalah mengenai pentingnya relasi kedua siklus ini terhadap waktu terbitnya Venus di ufuk dan penanggalan Tzolk'in yang menunjukkan tanggal 1 Ahaw (baca Kalender Maya), dimana penanggalan ini mempunyai hubungan penting dengan ritual yang dilakukan Bangsa Maya. Tiga buah penanggalan terpisah juga termasuk pada halaman 50 : 1 Ahaw 13 Mak, 1 Ahaw 18 K'ayab, dan 1 Ahaw 3 Xul, yang masing-masing penanggalan ini mempunayi korelasi terhadap tiga versi tabel Venus yang terpisah. Ketiga penanggalan tersebut jika di konversi ke dalam penanggalan Kalender Gregorian secara berturut-turut akan menjadi : 23 November 934 M, 16 Juli 1123 M, dan 22 Januari 1221 M. Interpretasi terbaru dari tabel ini menyarankan bahwa tabel versi 3 Xul memiliki hubungan dengan teks dan gambar pada bagian kanan setiap lembar halaman yang mengandung tabel Venus, yang mana menekankan keberadaan Venus (Bintang Fajar) sebagai planet.

Peristiwa "terbitnya" Venus di ufuk timur digambarkan di tengah-tengah tabel. Terdapat lima perbedaan gambaran Venus yang dapat diasosiasikan dengan lima pola yang ditinggalkan oleh Venus sebagai Bintang Fajar di langit selama periode 2920 hari. Berdasarkan sumber etnohistoris dari wilayan Meksiko bagian tengah, peristiwa terbitnya Venus di ufuk timur dianggap sangat berbahaya. Peristiwa ini dianggap sebagai munculnya sosok yang melambangkan Venus dari dunia bawah, dimana ia sebelumnya tinggal selama 8 hari disana. Cahayanya secara metaforis diagambarkan sebagai anak panah yang kemudian menusuk beberapa korban yang kurang beruntung.

Berbagai gambar dan hieroglif yang terdapat pada halaman tabel ini menyediakan tautan untuk memahami keinginan dewa-dewa pada zaman mitologi yang jauh dengan berbagai ramalan yang memiliki keterkaitan terhadap periode berbahaya saat Venus terbit di ufuk timur. Sebagai contoh, halaman 46 dari kodeks ini menyinggung pertempuran antara pasukan yang melambangkan keteraturan dan kekacauan dalam sosok dewa tertentu yang melambangkan planet Venus (digambarkan di tengah tabel). Setiap aspek pergerakan Venus ini divisualisasikan melalui ritual yang dilakukan mengelilingi suatu lingkaran dari arah timur ke utara, kemudian ke barat, lalu ke selatan. Setiap perubahan arah pada ritual tersebut melambangkan aspek yang berubah dari pergerakan Venus.

Refrensi yang merujuk planet Venus muncul di banyak bagian dalam Kodeks Dresden. Planet ini – sebagai Bintang Fajar ataupun Bintang Malam– seringkali digambarkan sebagi sosok menyerupai manusia; Namun, lebih sering lagi, Venus digambarkan sebagai "bintang" atau simbolnya tersendiri di pita langit, atau juga disimbolkan melalui kombinasi hieroglif tertentu.

Halaman 51-58 telah dikenal sebagai tabel gerhana sejak awal abad ke-20. Tabel ini merupakan instrumen pemrediksi ulung, dan telah memrediksi secara akurat keseluruhan gerhana matahari yang terjadi di berbagai belahan dunia selama 33-tahun pada periode abad ke-18. Tabel ini juga telah memprediksi gerhana bulan pada periode yang sama, meskipun prediksi ini tak sesukses matahari. Tabel ini memiliki dua basis penanggalan, satu penanggalan merujuk pada abad ke-18 dan satunya lagi merujuk pada abad ke-14. Sama seperti Tabel Venus, termasuk di dalam tabel ini "tabel perkalian" (total 11.960 hari, panjang keseluruhan Tabel Gerhana) yang juga berisi faktor koreksi dimana tiap faktor koreksi dimasukan secara periodik untuk meningkatkan akurasi prediksi ketika tabel digunakan secara siklik.

Tiga penanggalan terpisah ditulis dalam tabel gerhana ini, yang merujuk pada 10 November, 25 November, dan 10 Desember 755 M jika dikonversi ke dalam Kalender Gregorian. Ketiga tanggal ini dimaksudkan untuk digunakan secara bersamaan untuk saling tumpang tindih pada periode yang disebut "musim gerhana", atau suatu periode dimana gerhana kemungkinan besar terjadi. Musim gerhana direpresentasikan dalam kodeks-kodeks Bangsa Maya dengan memasangkan simbol matahari dengan simbol gerhana bulan. Simbol-simbol gerhana ini bermunculan pada 40 halaman terpisah dalam kodeks-kodeks peninggalan Bangsa Maya, termasuk kodeks Dresden. Hal ini kemudian menjadikan peristiwa tersebut sebagai salah satu peristiwa astronomis yang paling sering dijadikan rujukan. Gerhana juga direpresentasikan secara ikonografis oleh ular dengan mulut terbuka yang bersiap untuk menelan matahari. Penggambaran ini menekankan bahwa gerhana merupakan salah satu fenomena langit yang mendapat perhatian lebih dalam kebudayaan Maya ataupun kebudayaan Mesoamerika lainnya. Dari sumber-sumber etnohistoris, peristiwa gerhana merepresentasikan saat-saat berbahaya dimana ketika itu pasukan kegelapan dan kekacauan sedang berkuasa.

Meskipun tak sebanyak Venus, kemunculan planet Mars dalam Kodeks Dresden masih tetap membuktikan pentingnya planet ini pada kebudayaan masyarakat Maya Pascaklasik. Tabel Mars terdiri dari tiga buah tabel terpisah, tabel pertama menekankan bahasan siklus sinodik dari planet ini, tabel kedua menuliskan catatan empiris terkait periode revolusi planet ini, dan tabel ketiga meski tak lengkap, tabel ini menyelaraskan siklus sinodik Mars dan Venus. Tabel pada halaman 43-45 di bagian "Kodeks B," tersusun atas catatan siklus sinodik Mars yang berlangsung selama 780 hari.

Seperti umumnya tabel astronomis, catatan-catatan yang terdapat pada Tabel Mars mayoritas berfokus pada hal-hal yang berkaitan dengan meterologi dan agrikultur. Catatan ini menyediakan data yang menekankan pentingnya peran dari siklus suatu benda langit yang terlacak untuk meramalkan bagaimana suatu periode waktu dalam berjalan (misalnya terdapat musim hujan pada periode tersebut). Pada kodeks-kodeks Bangsa Maya, Mars direpresentasikan sebagai makhluk berkuku panjang yang menyerupai rusa dengan moncong yang mengadah ke atas. Makhluk ini digambarkan sebanyak empat kali pada Tabel Mars dan juga muncul sekali pada bagian atas Tabel Musim, dimana bagian belakang pinggang dari makhluk ini memiliki tonjolan berduri, serupa dengan penggambaran buaya pada ikonografi Bangsa Maya lainnya.

Para peneliti sebelumnya telah memberikan komentar terkait kemiripan bagian Tabel Musim dengan halaman 74 dari kodeks dresden, yang juga kedua bagian ini menunjukkan suatu makhluk bermoncong dan berukuran serupa buaya dan posisinya dibanjiri oleh air. Latar dari halaman 74 pada kodeks Dresden telah dihubungkan terhadap suatu bagian cerita dari mitologi Bangsa Maya di mana kala itu seekor buaya turun dari langit dan membawa banjir (tetapi banjir ini dapat dicegah). Terdapat juga refrensi yang mengaitkan gambar ini terhadap cerita pemenggalan buaya pada naskah peradaban Maya Klasik yang berasal dari Palenque. Halaman 74 pada kodeks Dresden mungkin saja juga terkait suatu bagian dari mitologi Bangsa Maya, tetapi halaman ini juga memiliki keterkaitan penting terhadap suatu peristiwa yang benar-benar terjadi.

Terdapat bukti yang kuat untuk menarik kesimpulan bahwa tabel-tabel astronomis memainkan peran ganda sebagai rujukan terhadap suatu bagian mitologi dan kemudian menghubungkannya terhadap kejadian yang terjadi di dunia nyata pada kehidupan Masyarakat Maya. Sebagai contoh, penanggalan 3 Lamat yang terdapat pada Tabel Mars dapat dijadikan sebagai rujukan terhadap penanggalan 3 Lamat lainnya di bagian pendahuluan yang terjadi sekitar 4 milenial sebelumnya. Dua tanggal ini dapat dimaknai sebagai homologi yang mana keduanya merujuk pada pergerakan planet Mars yang saling tumpang tinding dengan terjadinya musim gerhana. 3 Lamat yang terjadi lebih dulu jika dikonversi ke dalam Kalender Gregorian merujuk pada 11 Agustus 3114 SM, yang mana tanggal ini merupakan saat diciptakannya alam semesta oleh dewa-dewa bangsa Maya. Tabel Mars juga muncul sebagai rujukan peristiwa mitologis di kodeks Dresden yang dituliskan dalam hieroglif dimana pada peristiwa ini, sosok yang melambangkan planet Mars mengalami pemenggalan. Jika sosok ini dapat dikaitkan dengan buaya yang terdapat di Tabel Musim, maka mungkin saja pemenggalan ini merupakan versi lain dari mitologi sebelumnya yang juga mencertakan pemenggalan yang sama. Namun sayangnya, tidak ditemukan mitologi yang secara langsung mengaitkan planet Mars dan Buaya langit ini.

Terdapat dua bagian dari Tabel Musim yang berbagi pendahuluan dan tabel perkalian pada halaman 61-64 dan menempati bagian atas dan bagian bawah kolom pada halaman 65-69. Tabel-tabel ini memiliki permulaan waktu dan struktur interval yang berbeda-beda, tetapi bukti-bukti ikonografis, kalendris, dan astronomis mengindikasikan bahwa tabel-tabel ini digunakan secara bersama-sama untuk menyelaraskan 365 hari dalam Kalender Haab, titik balik matahari, dan siklus gerhana.

Versi tabel yang masih tersisa merujuk pada pertengahan abad ke-10, tetapi bagian pendahuluannya memasukan berbagai basis penanggalan dari rentang abad ke-4 hingga abad ke-10. Kemungkinan hal yang paling terpenting dari tabel ini adalah pencarian antara hubungan titik balik matahari dengan titik tengah dari Kalender Haab. Seperti namanya, hasil pencarian ini kemudian dapat dimanfaatkan sebagai penanda dimulainya musim tertentu dalam Kalender Haab.

Tabel Air berbagi memiliki beberapa corak atau ciri yang sama dengan Tabel Musim pada halaman 69-74, termasuk kata pengantar yang hampir identik, serta penggambaran dari "angka ular" yang mirip. Pemberian nama "Air" pada tabel ini berkaitan dengan banyaknya simbol-simbol atau ikonografi yang bermunculan pada tabel ini yang merujuk pada turunnya hujan. Salah satu bidang dari beberapa bidang kontroversial pada pengkajian kodeks Dresden termasuk di dalamnya berkaitan dengan interpretasi Tabel Air pada halaman 74. Tabel pada halaman telah dikaitkan dengan banjir yang bersifat mistis yang kemudian membawa kehancuran total terhadap penciptaan sebelumnya. Walaupun terdapat juga pandangan yang menentang interpretasi tersebut dan mengkaitkan ikonografi ini murni dengan peristiwa yang terjadi di alam.






</doc>
<doc id="2502980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502980" title="Penurunan jumlah penduduk">
Penurunan jumlah penduduk

Penurunan jumlah penduduk (atau depopulasi) dalam manusia adalah pengurangan besar apapun dalam jumlah penduduk manusia seperti tren-tren demografi jangka penjang, seperti dalam fertilitas sub-penggantian, perpindahan ke kota, pelarian orang kulit putih atau pelarian ke desa, atau karena kekerasan, penyakit atau alasan lainnya.

Sejumlah negara pada saat itu mengalami penurunan jumlah penduduk: ini terjadi di sebuah kawasan yang terbentang dari Asia Utara (Jepang) sampai Eropa Timur, yang meliputi Ukraina, Belarus, Moldova, Estonia, Latvia, Lithuania, Bulgaria, Georgia, Armenia, dan Eropa Tengah dan Eropa Barat, termasuk Albania, Bosnia, Kroasia, Serbia, Slovenia, Jerman, Hongaria, dan sekarang Yunani, Italia dan Portugal, selain Puerto Rico di Karibia. Negara-negara yang sempat mengalami penurunan jumlah penduduk jangka panjang (namun sekarang mengalami pertumbuhan lumayan) meliputi Spanyol, Kuba, Uruguay, Denmark, Finlandia, dan Austria.


</doc>
<doc id="2502981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2502981" title="Quadrupedalisme">
Quadrupedalisme

Quadrupedalisme atau postur pronograd adalah sebuah bentuk lokomosi terestrial pada hewan memakai empat paha atau lutut. Seekor hewan atau mesin biasanya bergerak dalam perilaku quadrupedal yang dikenal sebagai quadruped, artinya "empat kaki" (dari Latin "quattuor" untuk "empat" dan "pes" untuk "kaki"). Kebanyakan quadruped adalah hewan vertebrata, termasuk mamalia seperti sapi, anjing dan kucing, dan reptil seperti kadal.

Beberapa hewan lainnya adalah quadrupedal, meskipun beberapa burung seperti "Balaeniceps rex" terkadang memakai sayap-sayap mereka untuk menggerakkan diri mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2503008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503008" title="Lucas Chow">
Lucas Chow

Lucas Chow Wing Keung, atau yang lebih dikenal sebagai Lucas Chow adalah mantan Chief Executive Officer dari MediaCorp, SingTel Mobile. dan Group Chief Executive Officer serta Managing Director Far East Orchard.

Ia saat ini merupakan Kepala Badan Promosi Kesehatan dan anggota Dewan Pengawas National University of Singapore

Chow dilahirkan di Hong Kong dan kemudian diberikan kewarganegaraan Singapura. Ia lulus dengan gelar Sarjana Sains (Kehormatan) dari University of Aston, Britania Raya.

Chow memulai kariernya di Hewlett-Packard dimana ia bekerja selama lebih dari 20 tahun dan akhirnya menjadi kepala perusahaan tersebut di Singapura.

Ia bergabung dengan SingTel pada bulan Mei 1998 dan kemudian ditunjuk sebagai Chief Executive Officer SingTel Mobile. Pada Juli 2000, ia ditunjuk sebagai "Executive Vice-President of Consumer Business" dan bertanggung jawab atas layanan komunikasi jaringan tetap, multimedia dan mobile. Dia menjabat sebagai "Executive Vice-President Corporate Business" pada bulan April 2004, menjaga kebutuhan pelanggan korporasi terhadap telekomunikasi.

Ia bergabung dengan MediaCorp pada tahun 2005. Selama menjabat di Mediacorp, ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Pengarah SMART Alliance, sebuah asosiasi penyiaran regional, untuk bekerjasama dalam tiga bidang — konten, penjualan dan pemasaran, serta teknologi — dan memanfaatkan skala ekonomi dan pasar gabungan yang dapat ditawarkan wilayah ini.

Ia melepaskan jabatannya sebagai CEO MediaCorp pada bulan Juli 2011. dan melanjutkan jabatannya sebagai Direktur Eksekutif di Far East Organization (FEO).

Pada bulan maret 2012, Chow ditunjuk sebagai CEO Far East Orchard (sebelumnya dikenal sebagai "Orchard Parade Holdings"), anak usaha dari FEO. Ia ditunjuk kembali sebagai Group Chief Executive Officer dan Managing Director pada 12 Juli 2012.

Pada bulan Juni 2014, FEO mengumumkan bahwa Chow akan pensiun pada 1 September 2014.



</doc>
<doc id="2503010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503010" title="Pengakuan internasional terhadap Transnistria">
Pengakuan internasional terhadap Transnistria

Pengakuan internasional terhadap Transnistria (juga dikenal sebagai "Pridnestrovia"), suatu wilayah di Eropa Timur yang terletak di antara Moldova dan Ukraina, masih kontroversial. Meskipun Transnistria menyatakan kemerdekaan pada tahun 1990, tidak ada anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa mengakui kedaulatannya dan wilayah ini dianggap oleh PBB sebagai bagian dari Moldova. Per tahun 2011, hanya Abkhazia, Republik Artsakh, dan Ossetia Selatan mengakui kemerdekaannya, padahal ketiganya termasuk negara-negara dengan pengakuan terbatas. Meskipun tidak secara resmi mengakui kemerdekaan Transnistria, Rusia telah mendirikan konsulat di wilayah yang disengketakan itu.

Pada tahun 1990, Republik Sosialis Soviet Moldova Pridnestrovia (RMP) diproklamasikan di wilayah itu oleh sejumlah pejabat lokal konservatif Soviet yang menentang perestroika. Aksi tersebut langsung dinyatakan tidak sah oleh Presiden Uni Soviet Mikhail Gorbachev. Setelah pembubaran Uni Soviet pada tahun 1991, Moldova, termasuk Transnistria, menjadi independen. Sisi RMP menyatakan deklarasi kemerdekaan Moldova disalahpahami dan bahwa mereka menganggap Pakta Molotov-Ribbentrop menjadi batal dan tidak sah. Pihak RMP berpendapat bahwa jika memang demikian, maka Moldova sendiri telah setuju untuk melepaskan Transnistria, karena wilayah itu tidak pernah menjadi milik Moldova, atau milik Rumania sebelum penandatanganan perjanjian antara Uni Soviet dan Jerman.

Selama Perang Transnistria tahun 1992 beberapa desa berpindah tangan antara pemerintah RMP dan Moldova. Pasukan RMP pasukan sering bentrok dengan perwakilan Moldova.

Dokumen-dokumen pemerintah dari negara Transnistria menyatakan bahwa republik itu telah "berdiri dan menjaga hubungan persahabatan dengan negara-negara yang mencari pengakuan." Untuk tujuan itu, dikatakan bahwa hubungan akan terus dikembangkan dengan cara yang ramah dengan tiga negara/entitas politik yang telah memiliki hubungan, yaitu dengan Republik Abkhazia, Republik Nagorno-Karabakh, dan Republik Ossetia Selatan.

Transnitria berusaha menjalin hubungan dengan negara-negara asing lainnya dan organisasi-organisasi internasional, terutama dari Eropa, yang dipandang sebagai "sangat penting". Orientasi pro-Eropa merupakan konsekuensi dari sebuah "pemahaman umum terhadap nilai-nilai dasar peradaban dunia. Banyak kepentingan asing Pridnestrovia berada di daerah ini. Pentingnya keharmonisan masuknya Pridnestrovia dalam masyarakat demokratis internasional menjadikan kerjasama yang aktif diperlukan." Jalur kepentingan lainnya adalah kerjasama dengan Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa karena kepentingannya "sebagai mediator dalam proses negosiasi antara Moldova dan Pridnestrovia... dalam memastikan stabilitas regional." Tujuan Transnistria adalah untuk "mengandalkan pengalaman Eropa di masa depan untuk pengembangan politik, ekonomi, pengetahuan dan teknik, dan budaya Transnitria."

Transnistria adalah negara anggota Komunitas untuk Demokrasi dan Hak-Hak Bangsa-Bangsa. Pemerintah Moldova tidak aktif mencegah atau berusaha mencegah perwakilan dari negara-negara lain berinteraksi dengan pemerintah Transnistria.



</doc>
<doc id="2503028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503028" title="Musik Amami">
Musik Amami

Musik Amami adalah jenis musik rakyat dari Kepulauan Amami, Prefektur Kagoshima, Jepang.

Musik dan lagu-lagu rakyat Amami disebut juga dengan istilah Shima Uta yang berarti "Lagu dari Pulau".

Amami terletak di sebelah utara Kepulauan Ryukyu, dahulu merupakan bagian dari Kerajaan Ryukyu. Namun demikian, setelah Invasi Satsuma tahun 1609 terhadap Ryukyu, Amami terpisah dengan bagian Ryukyu yang lain, menghasilkan beberapa perbedaan budaya. Musik Amami dimainkan dengan alat musik dawai mirip sanshin yang dinamakan "jabisen" namun dengan skala atau mode yang berbeda dengan musik Okinawa. Jabisen dimainkan menggunakan pemetik yang terbuat dari bambu.

Di daerah Tokunoshima dan Okinoerabu memiliki campuran musik Okinawa dan Amami.



</doc>
<doc id="2503061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503061" title="Piala Presiden 2018">
Piala Presiden 2018

Piala Presiden 2018 adalah gelaran ketiga kejuaraan sepak bola Piala Presiden yang digelar oleh Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) sebagai ajang uji coba klub sebelum menjalani kompetisi Liga 1 2018. Kejuaraan ini digelar pada 16 Januari 2018 hingga selesai pada 17 Februari 2018. Indosiar, O Channel, beberapa stasiun TVRI daerah, CTV Banten, UseeTV melalui Usee Prime, dan Matrix TV menjadi stasiun televisi yang berhak menyiarkan kejuaraan ini.
Awal mulanya, ada 20 klub yang berpartisipasi pada Piala Presiden 2018. 18 klub berasal dari peserta Liga 1 2018 dan sisanya berasal dari 2 klub dengan peringkat tertinggi pada babak gugur Liga 2 2017. Namun beberapa hari menjelang mulainya kejuaraan, satu klub dari Liga 1, Persipura Jayapura, memutuskan untuk mengundurkan diri karena kurangnya persiapan. Kalteng Putra FC menjadi pengganti Persipura pada turnamen ini.

20 klub tersebut terbagi dalam lima grup. Masing-masing grup berisi empat peserta.

Sembilan stadion di Indonesia dipakai sebagai tempat digelarnya Piala Presiden 2018, mulai dari babak penyisihan grup sampai babak final. Babak grup dilangsungkan di 6 stadion, sementara itu babak perempat final diselenggarakan di Stadion Manahan, Surakarta. Stadion untuk babak semifinal dilaksanakan sesuai kandang masing-masing tim. Terakhir, Stadion Utama Gelora Bung Karno di Jakarta yang telah direnovasi menjadi stadion untuk pertandingan final.
<section begin=map /><section end=map />


Aturan pemain pada Piala Presiden 2018 adalah sebagai berikut.

Panitia pelaksana mengumumkan hasil pembagian grup pada 9 Januari 2018. Pembagian grup dilakukan berdasarkan tuan rumah babak grup, peringkat klub pada kompetisi tahun lalu, faktor geografis, dan kepentingan komersial.


----

<section begin=Klasemen />
<section end=Klasemen />



Undian pertandingan pada babak 8 besar Piala Presiden 2018 berlangsung di Hotel Sultan, Jakarta, pada 31 Januari 2018. Di babak perempat final, pertandingan yang masih berjalan imbang hingga babak kedua langsung dilanjutkan dengan adu penalti.

Persija dan PSMS Medan sama-sama menggunakan Stadion Manahan sebagai kandang. Hal ini dikarenakan stadion yang masing-masing tim gunakan sebagai kandang masih dalam perbaikan. Sementara itu, jadwal pertandingan dibuat menyesuaikan keikutsertaan Persija dan Bali United pada kompetisi Piala AFC 2018.

"Persija melaju ke final dengan keunggulan agregat 5–1."

"Bali United melaju ke final dengan keunggulan agregat 1–0."

Babak perebutan tempat ketiga dan final berlangsung di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, pada 17 Februari 2018. Untuk memeriahkan pertandingan, penyelenggara menghadirkan hiburan musik dangdut dengan bintang tamu Via Vallen, Zaskia Gotik, dan alumnus program pencarian bakat "Bintang Pantura" yang digelar sebelum partai final dilaksanakan. Penyelenggara juga menghadirkan penyanyi Edo Kondologit dan Tompi untuk menyanyikan lagu "Indonesia Raya" sesaat sebelum pertandingan final digelar.

Persija Jakarta menjadi juara Piala Presiden 2018 setelah mengalahkan Bali United F.C. pada pertandingan final dengan skor 3–0.

 

Suporter terbaik
Wasit terbaik
Pemain terbaik
Pemain muda terbaik
Pencetak gol terbanyak
Tim "fairplay"







</doc>
<doc id="2503063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503063" title="Piala Indonesia 2018–2019">
Piala Indonesia 2018–2019

Piala Indonesia 2018–19 (Kratingdaeng Piala Indonesia 2018-19 untuk alasan sponsor)menjadi edisi ketujuh Piala Indonesia, kejuaraan klub sepak bola di Indonesia, yang melibatkan klub-klub dari Liga 1, Liga 2, dan Liga 3. Piala Indonesia terakhir kali dilaksanakan pada tahun 2012. Saat itu, Persibo Bojonegoro menjadi pemenang pada edisi tersebut. Kejuaraan pun tidak digelar mulai tahun 2013 hingga tahun 2017 karena berbagai alasan.

Kejuaraan ini diselenggarakan oleh PSSI. Sebanyak 128 klub menjadi peserta kejuaraan musim ini. Pertandingan pertama digelar mulai 8 Mei 2018 dan akan selesai tahun 2019. Untuk musim ini, juara Piala Indonesia 2018—19 akan mengikuti kualifikasi Piala AFC 2020 babak "play-off".

128 klub sepak bola Indonesia terbagi ke dalam 16 zona sebagai berikut.
Klub yang berpartisipasi pada kejuaraan ini akan mengikuti tahapan pertandingan sebagai berikut.

Jadwal setiap babak kejuaraan ini adalah sebagai berikut.
128 klub sepak bola akan bertanding pada babak pertama. Babak ini berlangsung pada 8 Mei – 2 September 2018. Pertandingan berlangsung sesuai dengan zona. Seluruh pertandingan berlangsung dalam WIB ().

Babak kedua akan mempertandingkan 64 klub yang telah memenangi babak pertama. Jika pada pertandingan pertama kedua tim mendapatkan hasil imbang, pertandingan akan diulang dengan tim tamu berganti menjadi tim tuan rumah. Babak ini berlangsung sejak 20 November 2018 Sampai Dengan Tanggal 29 Desember 2018 Waktu menurut WIB ().

Babak ketiga akan mempertandingkan 32 klub yang telah memenangi babak kedua. Pada babak ini, pertandingan akan berformat seperti Piala FA. Dengan demikian, pertandingan yang berjalan imbang akan diulang, dengan klub yang bertandang pada pertandingan pertama menjadi tuan rumah. Pertandingan berlangsung mulai Leg Pertama Dimulai Pada Tanggal 22 Januari 2019 - 29 Januari 2019 Leg Kedua Dimulai Pada 30 Januari 2019 - 06 Februari 2019.

Babak 16 besar akan mempertandingkan 16 klub yang memenangi babak keempat. Babak 16 berlangsung mulai TBD.

Perempat final akan mempertandingkan klub pemenang babak 16 besar. Pertandingan pertama akan berlangsung pada TBD dan pertandingan kedua akan berlangsung pada TBD.

Semifinal akan mempertandingkan klub pemenang perempat final. Pertandingan pertama akan berlangsung pada TBD dan pertandingan kedua akan berlangsung pada TBD.

Babak final berlangsung pada TBA.




</doc>
<doc id="2503067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503067" title="Sale keju">
Sale keju

Sale keju merupakan oleh-oleh khas Jawa Barat yang dibuat dengan bahan dasar pisang yang dipotong tipis lalu dikeringkan dalam panas matahari (dijemur) selama beberapa hari. Tujuan dari pengeringan ini untuk mengurangi kadar air dalam pisang agar sale menjadi awet dan renyah. Dalam proses pemasakannya sale ini ditaburi keju. Sale keju mempunyai rasa dan aroma yang khas. Sale keju merupakan makanan ringan cocok untuk suguhan atau camilan.


</doc>
<doc id="2503068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503068" title="Pantai Liang">
Pantai Liang

Pantai Liang merupakan pantai yang terletak di Liang, Salahutu, Maluku Tengah, Provinsi Maluku. Pantai ini terletak 40 km dari pusat Kota Ambon.

Pantai Liang atau yang mempunyai nama lain Pantai Hunimua memiliki hamparan pasir putih dipadukan dengan air yang cukup jernih berwarna kebiruan, yang membuatnya menjadi salah satu objek wisata di Maluku Tengah. Di sana, pengunjung dapat melakukan berbagai kegiatan atau rangkaian aktivitas karena ombak Pantai Liang cukup tenang. Terdapat pula dermaga kayu sederhana yang menjorok ke pantai sepanjang 200 meter di lokasi ini. Fasilitas yang tersedia untuk pengunjung antara lain ruang bilas, ruang berganti baju, hingga warung-warung kecil yang tersusun rapi yang menjajakan makanan ringan dan pakaian.

Pantai Liang pernah dinobatkan oleh UNDP-PBB sebagai pantai terindah di Indonesia pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="2503079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503079" title="Neurospora crassa">
Neurospora crassa

Neurospora crassa adalah sejenis kapang roti merah yang termasuk dalam filum Ascomycota. Nama genus, yang berarti "spora saraf" dalam bahasa Yunani, mengacu pada karakteristik striasi pada spora. Laporan pertama yang dipublikasikan tentang jamur ini berasal dari serangan kapang di toko roti di Prancis pada tahun 1843.

"N. crassa" digunakan sebagai organisme model karena mudah tumbuh dan memiliki siklus hidup haploid yang membuat analisis genetik sederhana karena sifat resesif akan muncul pada keturunannya. Analisis rekombinasi genetik difasilitasi oleh pengaturan tertata dari hasil meiosis di askospora "Neurospora". Seluruh genomnya yang terdiri dari tujuh kromosom telah diurutkan.

"Neurospora" digunakan oleh Edward Tatum dan George Wells Beadle dalam eksperimen mereka yang memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1958. Beadle dan Tatum memaparkan "N. crassa" ke sinar-X, menyebabkan mutasi. Mereka kemudian mengamati kegagalan pada jalur metabolisme yang disebabkan oleh kesalahan pada enzim tertentu. Hal ini menyebabkan mereka mengajukan hipotesis "satu gen, satu enzim" bahwa gen tertentu mengkode untuk protein tertentu. Hipotesis mereka kemudian dikembangkan nenjadi jalur enzim oleh Norman Horowitz, juga menggunakan "Neurospora". Seperti yang dikenang Norman Horowitz pada tahun 2004 "Eksperimen ini mendirikan ilmu tentang apa yang oleh Beadle dan Tatum disebut 'genetika biokimia'. Sebenarnya, mereka terbukti menjadi senjata pembuka dalam hal yang kemudian menjadi genetika molekuler dan semua perkembangan yang mengikutinya."

Dalam edisi 24 April 2003 "Nature", genom "N. crassa" dilaporkan telah sepenuhnya diurutkan. Genom ini panjangnya sekitar 43 megabasa dan mencakup sekitar 10.000 gen. Ada sebuah proyek yang sedang berjalan untuk menghasilkan strain yang mengandung mutan knockout setiap gen "N. crassa".

Di lingkungan alaminya, "N. crassa" tinggal terutama di daerah tropis dan subtropis. "N. crassa" dapat ditemukan tumbuh pada materi tanaman mati setelah kebakaran.

Neurospora secara aktif digunakan dalam penelitian di seluruh dunia. "N. crassa" penting dalam penjelasan peristiwa molekuler yang terlibat dalam ritme sirkadian, epigenetika dan peredaman gen, polaritas sel, fusi sel, perkembangan, serta banyak aspek biologi sel dan biokimia.

Strain dan bahan lainnya untuk bekerja dengan Neurospora tersedia di Fungal Genetics Stock Center.



</doc>
<doc id="2503081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503081" title="Neurospora">
Neurospora

Neurospora adalah genus dari fungi dalam filum Ascomycota. Nama genus ini, yang berarti "spora saraf" mengacu pada karakteristik striasi pada spora yang menyerupai akson.

Spesies yang paling dikenal dalam genus ini adalah "Neurospora crassa", sebuah organisme model yang umum digunakan dalam biologi. "Neurospora intermedia" var. "oncomensis" adalah satu-satunya kapang yang termasuk dalam "Neurospora" yang digunakan untuk memproduksi makanan (untuk membuat oncom).



</doc>
<doc id="2503085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503085" title="AbukumaExpress">
AbukumaExpress

AbukumaExpress didirikan pada 5 April 1984, sebagai sebuah perusahaan kereta api pihak ketiga dengan tujuan mengambil alih operasional Jalur Marumori milik Kereta Api Nasional Jepang, yang berjalan sepanjang 17,4 km dan menghubungkan Stasiun Marumori menuju Stasiun Tsukinoki.

Jalur Marumori dibuka kembali sebagai Jalur Abukuma Express pada 1 Juli 1986, dioperasikan oleh AbukumaExpress. Jalur Abukuma Express diperpanjang hingga Stasiun Fukushima di selatan mulai tanggal 1 Juli 1988.

AbukumaExpress mengoperasikan Jalur Abukuma Express, yang berjalan sepanjang 54,9 km dari Stasiun Fukushima di selatan menuju Stasiun Tsukinoki di utara.

Pemegang saham terutama terdiri dari pemerintah prefektur dan lokal.


</doc>
<doc id="2503093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503093" title="Demografi Spanyol">
Demografi Spanyol

Artikel Demografi Spanyol ini sebuah informasi tentang kependudukan negara Spnayol, baik itu jumlah penduduk, etnis, afiliasi agama, tingkat pendidikan, kesehata, dan lain-lain yang berkenaan dengan hal kependudukan.

Pada tanggal 1 Januari 2017, Spanyol memiliki jumlah penduduk 46.528.966, yang merupakan mengalami penurunan sebanyak 0,5% sejak 2011. Jumlah penduduk Spanyol memuncak pada tahun 2012, sekitar 46.818.216 orang, sebagian besar karena imigran kembali ke rumah karena dampak krisis ekonomi dan fiskal Eropa. Kepadatan penduduknya, di , lebih rendah dari negara-negara paling barat Eropa. Kecuali ibu kota Madrid, daerah yang paling padat penduduknya terletak di sekitar pantai.

Populasi Spanyol meningkat dua kali lipat selama abad ke-20, tetapi pola pertumbuhannya sangat tidak merata karena migrasi internal berskala besar dari pedalaman pedesaan ke kota industri, sebuah fenomena yang terjadi lebih lambat daripada di negara-negara Eropa Barat lainnya. Tidak kurang dari sebelas dari lima puluh provinsi di Spanyol mengalami penurunan populasi yang absolut selama abad ini.

Kuartal terakhir abad ini mengalami penurunan dramatis dalam tingkat kelahiran. Tingkat kesuburan Spanyol sebesar 1,47 (jumlah anak-anak yang rata-rata dimiliki wanita selama hidupnya) lebih rendah dari rata-rata orang Uni Eropa, tetapi telah meningkat setiap tahun sejak akhir 1990an. Tingkat kelahiran telah meningkat dalam 10 tahun dari 9,10 kelahiran per 1000 orang per tahun pada tahun 1996 menjadi 10,9 pada tahun 2006.

Spanyol tidak memiliki agama resmi. Konstitusi Spanyol tahun 1978, telah menghapuskan Gereja Katolik Roma sebagai agama resmi negara. Saat ini, sekitar 76,7% penduduk mendefinisikan diri mereka sebagai Katolik, 20,0% sebagai orang yang tidak beriman atau atheis, dan 1,6% agama lainnya. Di antara orang-orang percaya, 55,3% menyatakan bahwa mereka hampir tidak pernah menghadiri ibadah keagamaan, sebaliknya, 16,3% menghadiri satu atau lebih ibadah setiap minggu.

Populasi Spanyol dua kali lipat bertambah selama abad ke-20 sebagai hasil dari tingginya tingkat demografis yang spektakuler pada tahun 1960an dan awal 1970an. Setelah waktu itu, tingkat kelahiran merosot sampai tahun 1980an dan populasi Spanyol menjadi menurun, demografinya menunjukkan tingkat kesuburan terendah di dunia, hanya di atas Yunani, Portugal, Hungaria, Ukraina, dan Jepang.

Banyak demografer telah menghubungkan tingkat kesuburan Spanyol yang sangat rendah dengan kurangnya kebijakan keluarga berencana di negara ini. Spanyol menghabiskan paling sedikit dukungan keluarga di semua negara Eropa barat-0,5% dari PDB. Sebuah ilustrasi grafis tentang tatanan sosial di bidang ini menyebutkan kenyataan bahwa sebuah keluarga Spanyol perlu memiliki 57 anak untuk mendukung tingkat finansial, seperti sistem keluarga dengan 3 anak yang diterapkan di Luksemburg. Dengan kata lain, minimnya jumlah penduduk di Spanyol sangat mempengaruhi finansial negara tersebut, sehingga warga Spanyol harus memperhatikan hal tersebut, seperti hal yang telah diwacanakan di Luksemburg, dimana warga diharapkan memiliki paling tidak 3 orang anak dalam satu keluarga.

Dalam istilah emigrasi / imigrasi, setelah berabad-abad beremigrasi, Spanyol, baru-baru ini mengalami imigrasi berskala besar untuk pertama kalinya dalam sejarah modern. Menurut pemerintah Spanyol, ada 5.730.667 penduduk asing di Spanyol pada Januari 2011. Dari jumlah tersebut, lebih dari 860.000 asal Rumania, dan sekitar 760.000 adalah asal Maroko sedangkan jumlah orang Ekuador adalah sekitar 390.000. Populasi Kolombia berjumlah sekitar 300.000. Ada juga sejumlah besar orang Inggris (359.076 pada tahun 2011, tetapi lebih dari satu juta diperkirakan tinggal secara permanen di Spanyol) dan warga Jerman (195.842), terutama di Provinsi Alicante, Provinsi Málaga, Kepulauan Balearic dan Kepulauan Canary. Keturunan Tionghoa jumlahnya lebih dari 166.000. Imigran dari beberapa negara Afrika sub-Sahara juga menetap di Spanyol sebagai pekerja kontrak, walaupun hanya mewakili 4,08% dari seluruh penduduk asing di negara ini.

Selama awal tahun 2000an, pertumbuhan demografis rata-rata tahun-ke-tahun membuat rekor baru dengan variasi puncak 2003 sebesar 2,1%, menggandakan rekor sebelumnya yang dicapai pada tahun 1960an ketika pertumbuhan rata-rata 1 tahun rata-rata 1% dialami. Tren ini jauh dari dibalik pada saat sekarang dan, pada tahun 2005 saja, populasi imigran Spanyol meningkat 700.000 orang.

Peristiwa penting dalam demografi Spanyol modern:

Wilayah metropolitan terbesar adalah:

Populasi di kepulauan:
Definisi etnisitas atau kewarganegaraan di Spanyol penuh dengan politik. Istilah "Orang Spanyol" ("pueblo español") didefinisikan dalam konstitusi 1978 sebagai penguasa politik, yaitu warga Kerajaan Spanyol. Konstitusi yang sama dalam pembukaannya berbicara tentang "masyarakat dan kebangsaan Spanyol" ("pueblos y nacionalidades de España") dan budaya, tradisi, bahasa dan institusi masing-masing. Yang sebelumnya nomaden Gitanos dan Merchero ditandai dengan jelas endogami dan diskriminasi namun tersebar di seluruh negeri.

Orang asli Canarian adalah keturunan dari populasi Kepulauan Canary sebelum penjajahan Spanyol pada abad ke-15. Juga termasuk banyak warga Spanyol yang merupakan keturunan orang-orang dari bekas koloni Spanyol, kebanyakan dari Guinea Khatulistiwa, Argentina, Republik Dominika, Ekuador, Peru, Kolombia, Maroko dan Filipina. Ada juga sejumlah besar orang Spanyol Eropa Timur, Maghreb, Sub Sahara-Afrika, Asia Selatan dan Timur Tengah.

Jumlah penutur bahasa dari etnis minoritas di Spanyol (2011)
Menurut sebuah penelitian pada bulan September 2017 oleh Pusat Penelitian Sosiologis Spanyol menyatakan bahwa 70% orang Spanyol yang mengidentifikasi diri sebagai pemeluk agama Katolik Roma, 2,6% agama lainnya, dan sekitar 25% mengidentifikasi dengan "Tanpa agama/atheis. Studi yang sama menunjukkan bahwa orang-orang Spanyol yang mengidentifikasi diri mereka sebagai religius, 60,6% hampir tidak pernah pergi dalam acara keagamaan, 13,5% pergi ke gereja beberapa kali dalam setahun, 8,2% beberapa kali per bulan dan 16,3% setidaknya sekali per minggunya.


Sekitar 70% populasi pelajar Spanyol measuk ke sekolah negeri atau universitas negeri. Sisanya merupakan siswa-siswi sekolah swasta atau universitas swasta, yang kebanyakan dioperasikan oleh Gereja Katolik.

Wajib belajar dimulai dari tingkat Sekolah Dasar atau pendidikan dasar umum untuk usia 6-16 tahun. Sekolah ini gratis, baik di sekolah negeri dan banyak sekolah swasta, yang sebagiannya menerima subsidi dari pemerintah. Setelah lulus, siswa menghadiri sekolah menengah umum yang menawarkan ijazah SMA umum atau sekolah studi profesional di semua bidang ; hukum, ilmu pengetahuan, dan kedokteran. Sekolah teknik unggulan menawarkan program teknik dan arsitektur.



</doc>
<doc id="2503101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503101" title="Kunci">
Kunci

Kunci (bahasa Inggris: "key") adalah alat yang terbuat dari logam untuk membuka dan mengunci pintu dengan cara memasukkannya ke dalam lubang yang ada di pintu. Bentuk kunci bermacam-macam sesuai dengan bentuk induk kunci yang berada di pintu. Kunci pada umumnya terdiri atas dua bagian, induk dan anak kunci. Induk kunci berfungsi menyatukan atau mengaitkan dua bagian, misalnya daun pintu atau kusennya agar tidak dapat dibuka tanpa alat khusus. Alat khusus pembuka dan pengancing pindu ini disebut anak kunci. Tetapi ada pula jenis kunci,misalnya gembok yang dapat dikancingkan tanpa anak kunci, dan anak kunci dibutuhkan untuk membukanya
Semua kunci mempunyai grendel yang mampu mencegah terbukanya pintu. Grendel tetap dalam keadaan terkunci bila tidak digunakan anak kunci pasangannya untuk membukanya. Grendel di dalam induk kunci dapat dibuka bila tuasnya dapat diputar

Kunci yang terbuat dari kayu sudah digunakan sejak 4000 tahun yang lalu di Mesir Kuno. Konon, kunci ditemukan oleh Theodoros dari Samos pada awal abad ke-6 SM.


</doc>
<doc id="2503108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503108" title="Kerajaan Selebar">
Kerajaan Selebar

Kerajaan Selebar adalah Kerajaan yang berada di Wilayah Bengkulu Kerajaan Selebar berasal dari Kerajaan Jenggalu yang didirikan oleh seorang pemberani dan bijaksana yang namanya tidak disebut. Ada riwayat lain yang menyatakan bahwa Kerajaan Selebar dibina oleh Rangga Janu, salah satu Kerabat Mojopahit. Menurut sejarah dengan runtuhnya Kerajaan Mojopahit karena penaklukan Kerajaan Demak antara 1518-1521 oleh Adipati Unus, beberapa bangsawan Mojopahit yang juga pedagang menuju Bengkulu.

Menurut suatu riwayat Kerajaan Selebar berasal dari Kerajaan Jenggalu yang didirikan oleh seorang pemberani dan bijaksana yang namanya tidak disebut. Ada riwayat lain yang menyatakan bahwa Kerajaan Selebar dibina oleh Rangga Janu, salah satu Kerabat Mojopahit. Menurut sejarah dengan runtuhnya Kerajaan Mojopahit karena penaklukan Kerajaan Demak antara 1518-1521 oleh Adipati Unus, beberapa bangsawan Mojopahit yang juga pedagang menuju Bengkulu.

Pada abad inilah diperkirakan kedatangan Rangga Janu dan adiknya Rangga Beru ke daerah Bia Paku di wilayah Kerajaan Jenggalu, dan bermukim. Kemudian menyusul adiknya Rio (Ario) bina yang pandai memikat hati raja, sehingga ia dijadikan kepala daerah Bia Paku dan diberi gelar Rio Kajang Sebidang. Setelah Raja Jenggalo meninggal, rakyat memilih Rangga Janu sebagai penggantinya karena tindak tanduknya yang bijaksana. Peristiwa ini terjadi sekitar tahun 1565. Beliau lah yang memindahkan kedudukan pemerintahannya ke Bandar Selebar yang letaknya lebih strategis dan menguntungkan niaga di teluk Selebar yang aman dari gelombang ganas Samudera Hindia. Dengan ini mulailah dikenal Kerajaan Selebar dengan rajanya Rangga Janu, bergelar Depati Payung Negara. Pada tahun 1668 M (1079 H) Depati Bangsa Radin, putra Depati Payung Negara, dari Selebar berkunjung ke Banten menghadap Sultan Agung Tirtayasa (Sultan Abdullah Abdulfatah, 1651-1682). Ia mendapat surat dari Sultan Banten yang tertulis di atas loyang pengakuan sebagai Raja Kerajaan Selebar dengan gelar Pangeran Natadirja. Seterusnya menurut riwayat, Pangeran Natadirja inilah yang kawin dengan Putri Kemayan, anak perempuan dari Sultan Agung Tirtayasa, disertai 12 tentara Banten yang turut serta kembali ke Selebar.

Selebar meliputi dusun-dusun yang terbentang mulai dari Sungai Lempuing sampai ke Sungai Ngalam, dan rakyatnya terdiri dari Suku Lembak dan Serawai yang berkebun lada.

Pangeran Nata Dirja atau Tuanku Bangsa Radin adalah raja dari kerajaan Selebar yang letaknya tidak jauh dari sungai Jenggalu. Pangeran Nata Dirja adalah raja yang bijaksana, selalu memikirkan kepentingan rakyatnya dan sangat menghormati tamu. Asalkan tamu itu memperlihatkan niat baik dan menjaga tata krama dan adat kesopanan, tamu yang memiliki pemahaman “Di mana Bumi dipijak di situ Langit dijunjung”.

Saat kerajaan Belanda mengirim kapal dagangnya melalui Sungai Jenggalu, Pangeran Nata Dirja menyambutnya dengan baik karena utusan dagang itu hendak mengikat kerjasama yang saling menguntungkan.
Pangeran Nata Dirja menyambut dengan baik dan penuh keramahan. Utusan dagang kerajaan Belanda membeli hasil bumi rakyat Selebar, seperti Lada dan hasil bumi lainnya dengan harga yang cukup baik. Bandar Selebar di muara Sungai Jenggalu makin ramai dengan perdagangan hasil bumi dan membuat rakyat Selebar makin makmur di bawah pimpinan Pangeran Nata Dirja.

Tak jauh dari kerajaan selebar ada dua kerajaan tetangga yaitu Kerajaan Sungai Hitam dan Kerajaan Sungai Lemau, kedua kerajaan itu mengadakan hubungan dagang dengan Kerajaan Inggris. Tampaknya Inggrispun ingin memperluas pengaruhnya dan mengirimkan utusannya ke kerajaan Selebar.

Pangeran Natadirja adalah raja yang bijaksana, selalu memikirkan kepentingan rakyatnya dan sangat menghormati tamu. Asalkan tamu itu memperlihatkan niat baik dan menjaga tata krama dan adat kesopanan, tamu yang memiliki pemahaman “Di mana Bumi dipijak di situ Langit dijunjung”.

Saat Kerajaan Belanda mengirim kapal dagangnya melalui Sungai Jenggalu, Pangeran Natadirja menyambutnya dengan baik karena utusan dagang itu hendak mengikat kerjasama yang saling menguntungkan.

Pangeran Natadirja menyambut dengan baik dan penuh keramahan. Utusan dagang Kerajaan Belanda membeli hasil bumi rakyat Selebar, seperti Lada dan hasil bumi lainnya dengan harga yang cukup baik. Bandar Selebar di muara Sungai Jenggalu makin ramai dengan perdagangan hasil bumi dan membuat rakyat Selebar makin makmur di bawah pimpinan Pangeran Natadirja.

Tak jauh dari Kerajaan Selebar ada dua kerajaan tetangga yaitu Kerajaan Sungai Hitam dan Kerajaan Sungai Lemau, kedua kerajaan itu mengadakan hubungan dagang dengan Kerajaan Inggris. Tampaknya Inggris pun ingin memperluas pengaruhnya dan mengirimkan utusannya ke Kerajaan Selebar.

Awalnya Pangeran Natadirja menyambut dengan baik, namun utusan dagang kerajaan Inggris berlaku sombong dan tak menghormati adat serta berlaku sewenang-wenang dengan memaksakan aturan-aturan yang merugikan rakyat Kerajaan Selebar. Selain aturan tanam paksa, pihak Inggris pun memaksa Raja Selebar memutuskan hubungan dagang dengan Kerajaan Belanda yang sudah terjalin baik.

Raja Selebar menolak kerjasama dengan Inggris dan tetap menjalin hubungan dagang dengan Kerajaan Belanda. Penolakan itu membuat Inggris marah dan merencanakan sesuatu yang jahat pada Pangeran Natadirja.

Hingga pada suatu saat, datang lagi utusan Kerajaan Inggris ke Kerajaan Selebar, mereka datang dengan membawa banyak hadiah untuk Raja Selebar. Mereka datang juga dengan penuh kesopanan dan bermaksud mengundang Raja Selebar untuk menghadiri sebuah acara di Benteng York. Benteng York adalah sebuah benteng yang dibangun oleh Inggris di sebuah bukit kecil tak jauh dari pantai Bengkulu.

Karena utusan Kerajaan Inggris datang dengan sopan, maka Raja Selebar berkenan memenuhi undangan Kerajaan Inggris. Maka dengan diiringi beberapa orang pengawal dan hulubalang datanglah Raja Selebar ke Benteng York.

Disambutlah rombongan raja Selebar oleh Wakil Gubernur Inggris yang berkuasa di Bengkulu. Raja Selebar dan rombongannya dijamu makanan mewah oleh penguasa Inggris. Namun dibalik semua jamuan dan sambutan ramah itu, penguasa Inggris menyimpan niat jahat, mereka sangat sakit hati karena Raja Selebar menolak kerja sama dengan penguasa Inggris. Lalu tanpa sepengetahuan Raja Selebar dan rombongan, seluruh pintu ditutup, kemudian masukkanlah sepasukan tentara Inggris, menangkap raja Selebar.

Akhirnya, Raja Selebar yang bijaksana dan dicintai rakyat itu tewas ditangan penjajah Inggris.


</doc>
<doc id="2503109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503109" title="Reformasi negara di Belgia">
Reformasi negara di Belgia

Istilah reformasi negara dalam konteks Belgia menunjukkan suatu proses untuk menemukan solusi konstitusional dan legal atas masalah-masalah dan ketegangan di antara bagian-bagian penduduk Belgia yang berbeda-beda, sebagian besar terkait Flandria yang berbahasa Belanda dan Walonia yang berbahasa Prancis. Secara umum, Belgia berkembang dari bentuk negara kesatuan menjadi negara federal berdasarkan komunitas, daerah, dan daerah bahasa.


Ketegangan antarkomunitas di Belgia muncul berupa pergulatan antara dua bahasa utama komunitas di negara itu, yaitu bahasa Belanda dan Prancis. Hal ini mengakibatkan legislasi bahasa yang berkepanjangan, tetapi tidak memecahkan konflik antara Flandria dan Walonia, dua daerah utama di Belgia. Karena itulah diskriminasi kemudian meluas terhadap orang-orang Vlamingen, yang disimbolkan dengan perlakuan buruk terhadap tentara Vlamingen selama Perang Dunia I, orang-orang Vlamingen mengorganisasi perjuangan mereka sendiri tanpa pemerintah yang sebagian besar berbahasa Prancis. Setelah Perang Dunia II, perbedaan antara orang Belgia berbahasa Belanda dan orang Belgia berbahasa Prancis Belgia menjadi jelas dalam sejumlah konflik.

Pada tahun 1950, sebuah referendum mengenai posisi Raja Leopold III diadakan. Pertanyaan yang diajukan adalah apakah ia seharusnya diizinkan kembali ke takhta, dilihat dari posisinya dalam Perang Dunia II. Secara nasional, 58% pemilih mendukung pemulihan Leopold III. Tetapi, ada perbedaan regional yang kuat. Mereka yang memilih, 72% persen adalah orang-orang di Flandria yang mendukung pengembalian takhtanya, sementara mayoritas pemilih di Walonia dan Brussel menentang kembalinya sang raja. Dengan dukungan lebih dari setengah penduduk Belgia, Leopold III kembali ke takhta. Setelah restorasi takhta raja, kemarahan di kalangan lawan Leopold di Walonia dan Brussel tumbuh menjadi kerusuhan yang harus diatasi oleh pemerintah. Tekanan dari pemerintah memaksa Leopold III turun takhta.

Pada tahun 1960, pemerintah Katolik–Liberal di bawah Perdana Menteri Gaston Eyskens memperkenalkan sejumlah pemotongan anggaran. Serikat-serikat dagang berbahasa Prancis mogok menentang pemotongan itu dan melawan pemerintah. Mereka merasa bahwa sistem yang lebih regionalisasi diperlukan untuk mengambil langkah-langkah yang dibutuhkan oleh Walonia. Mereka merasa bahwa kepentingan suku Walloon disakiti oleh mayoritas Vlamingen di Belgia. Mereka berbicara tentang "un état belgo-flamand", suatu negara Vlamingen Belgia. Dalam menanggapi serangan itu, pemerintah mengumumkan suatu kebijakan sosial-ekonomi regionalisasi.

Ketegangan lain antara komunitas bahasa melibatkan Universitas Katolik Leuven. Universitas itu telah lama berbahasa Prancis, tapi bahasa Belanda memainkan peran yang semakin penting di abad kedua puluh. Ketegangan disebabkan oleh bagian universitas berbahasa Prancis yang selalu ada berkembang hingga tahun 1960-an dan berujung pada kerusuhan mahasiswa-mahasiswa Vlamingen, yang didukung oleh penduduk Vlamingen di kota Leuven. Sebuah komentar dari seorang ahli geografi sosial berbahasa Prancis di universitas itu yang menyarankan agar Leuven dimasukkan dalam area Brussel resmi dengan dua bahasa, telah menyebabkan penduduk dan politisi Vlamingen berdemonstrasi. Mereka mengeluarkan slogan "Leuven Vlaams – Walen Buiten!" (Leuven Vlamingen, Walloon Keluar!) Ketegangan itu menyebabkan jatuhnya pemerintahan Perdana Menteri Paul Vanden Boeynants. Universitas terpecah menjadi Katholieke Universiteit Leuven berbahasa Belanda dan Université catholique de Louvain berbahasa Prancis, bersatu dalam badan pengatur bersama.

Pada tahun 1970, ada reformasi negara pertama, yang menghasilkan pembentukan tiga komunitas budaya, yaitu Komunitas Budaya Belanda, Komunitas Budaya Prancis, dan Komunitas Budaya Jerman. Komunitas-komunitas itu mengambil tanggung jawab atas semua hal budaya. Yang paling penting, mereka mengambil alih kendali penyiaran dan penggunaan bahasa komunitas. Reformasi ini adalah respon atas permintaan orang-orang Vlamingen untuk otonomi budaya. Revisi konstitusi revisi tahun 1970 juga meletakkan dasar-dasar pembentukan tiga Daerah, sebagai respon terhadap permintaan Walonia dan penduduk Brussel berbahasa Prancis untuk otonomi ekonomi. Pada tanggal 18 Februari 1970, Perdana Menteri Gaston Eyskens mengumumkan akhir dari "La Belgique de papa".

Reformasi negara kedua terjadi tahun 1980, ketika komunitas budaya menjadi Komunitas. Komunitas melanjutkan otoritas komunitas budaya berkaitan dengan hal-hal budaya, dan mulai mengambil tanggung jawab atas 'hal-hal yang berkaitan dengan orang', seperti kebijakan kesehatan dan kepemudaan. Sejak itu, ketiga Komunitas itu dikenal sebagai Komunitas Flandria, Komunitas Prancis, dan Komunitas berbahasa Jerman.

Dua Daerah didirikan juga pada tahun 1980: Daerah Flandria dan Daerah Walonia. Tetapi, di Flandria pada tahun 1980 diputuskan untuk segera menggabungkan lembaga-lembaga Komunitas dan Daerah. Meskipun pembentukan Daerah Brussel telah disiapkan pada tahun 1970, Daerah Ibu kota Brussel belum berdiri hingga reformasi negara ketiga.

Dalam reformasi negara ketiga pada tahun 1988 dan 1989, di bawah Perdana Menteri Wilfried Martens, didirikan Daerah Ibu kota Brussel beserta lembaga-lembaga daerahnya, serta lembaga-lembaga Belanda dan Prancis untuk masalah-masalah komunitas. Daerah Ibu Kota Brussel tetap terbatas pada 19 munisipalitas. Perubahan lain termasuk perluasan kompetensi Komunitas dan Daerah. Satu tanggung jawab penting yang dialihkan kepada Komunitas dalam reformasi negara ketiga adalah pendidikan.

Reformasi negara keempat terjadi pada tahun 1993 di bawah Perdana Menteri Jean-Luc Dehaene, yang mengonsolidasi reformasi-reformasi negara sebelumnya dan menngubah Belgia menjadi negara federal penuh. Pasal pertama Konstitusi Belgia diamendemen sehingga berbunyi sebagai berikut, "Belgia adalah suatu Negara Federal yang terdiri atas Komunitas-Komunitas dan Daerah-Daerah". Dalam reformasi negara keempat, tanggung jawab Komunitas dan Daerah diperluas lagi, sumber daya mereka ditingkatkan dan mereka diberi lebih banyak tanggung jawab fiskal. Perubahan besar lainnya termasuk pemilihan langsung parlemen dari Komunitas dan Daerah, memecah Provinsi Brabant menjadi Brabant Flandria dan Brabant Walonia, serta reformasi sistem bikameral Parlemen Federak dan hubungan antara Parlemen Federal dan Pemerintah Federal. Pemilihan langsung pertama untuk parlemen Komunitas dan Daerah berlangsung pada tanggal 21 Mei 1995.

Dua kesepakatan mulai berlaku menyusul berlakunya dua undang-undang khusus pada tanggal 13 Juli 2001. Tetapi, reformasi negara keempat bukan akhir dari proses federalisasi. Pada tahun 2001, terjadi reformasi negara kelima, di bawah Perdana Menteri Guy Verhofstadt (Pemerintah Verhofstadt I), dengan Kesepakatan Lambermont dan Lombard.

Dalam reformasi negara kelima, kewenangan lebih dialihkan pada Komunitas dan Daerah, berkaitan dengan pertanian, perikanan, perdagangan luar negeri, kerja sama pengembangan, audit pengeluaran pemilihan, dan tambahan pembiayaan partai politik. Daerah menjadi bertanggung jawab atas dua belas pajak daerah, dan pemerintah lokal dan provinsi menjadi perhatian Daerah. Pemilihan munisipalitas dan provinsi pertama di bawah pengawasan Daerah adalah pemilihan munisipalitas tahun 2006.

Fungsi lembaga-lembaga Brussel juga diubah dalam reformasi negara kelima, yang menghasilkan antara lain representasi yang dijamin dari penduduk Vlamingen di Brussel dalam Parlemen Daerah Ibu Kota Brussel.



</doc>
<doc id="2503115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503115" title="António Costa">
António Costa

António Luís Santos da Costa, (lahir tanggal 17 Juli 1961) adalah seorang pengacara asal Portugis dan juga merupakan Perdana Menteri Portugal yang ke-119, yang mulai menjabat tanggal 26 November 2015. Sebelumnya dia adalah Menteri Urusan Parlementer dari tahun 1997 sampai 1999, lalu menjadi "Menteri Kehakiman (Portugal)" dari tahun 1999 sampai 2002, "Menteri Negara dan Administrasi Internal" dari tahun 2005 sampai 2007, dan Walikota Lisbon dari tahun 2007 sampai 2015. Dia adalah Perdana Menteri Portugal yang berasal dari Partai Sosialis Portugal. Dia terpilih sebagai Sekretaris Jenderal Partai Sosialis (Portugal)pada bulan September 2014.

Costa lahir pada tahun 1961 di São Sebastião da Pedreira, Lisbon, anak dari seorang penulis Portugal yang bernama Orlando da Costa. Ayahnya merupakan orang Goan, keturunan campuran Portugis dan Prancis. Ibunya bernama Maria Antónia Palla, seorang jurnalis Portugal dan juga pembela hak-hak perempuan. Tahun 1975, saat dia berusia 14 tahun, dia sudah menjadi anggota dari "Komunitas Pemuda Sosialis".

Costa tamat dari Fakultas Hukum di University of Lisbon tahun 1980an. Saat pertama kali masuk politik dan terpilih sebagai wakil sosialis ke dewan kota. Dia kemudian mempraktekkan hukum secara singkat dari tahun 1988, sebelum memasuki politik penuh waktu.

Peran pertama Costa dalam pemerintahan Sosialis adalah menjadi Menteri Urusan Parlementer di bawah Perdana Menteri Portugal António Guterres antara tahun 1997 dan 1999. Dia kemudian menjadi Menteri Kehakiman Portugal, dari tahun 1999 sampai 2002..

Costa juga merupakan Anggota Parlemen Eropa untuk Partai Sosialis Sosialis Eropa, yang memimpin daftar pemilihan Parlemen Eropa dari Portugal tahun 2004, setelah kematian kandidat tertinggi António de Sousa Franco. Pada tanggal 20 Juli 2004 dia terpilih sebagai salah satu dari 14 Wakil Presiden Parlemen Eropa. Dia juga bertugas di Komite Parlemen untuk Kebebasan Sipil, Keadilan dan Urusan Dalam Negeri.

António Costa mengundurkan diri dari semua jabatan pemerintah pada Mei 2007 untuk menjadi kandidat partainya sebagai calon Wali kota Lisbon, ibu kota Portugal. Dia terpilih sebagai wali kota Lisbon pada tanggal 15 Juli 2007 dan dipilih kembali pada tahun 2009 dan 2013, dengan jumlah pemiliih mayoritas lebih besar dari kandidat lain. Pada bulan April 2015 dia mengundurkan diri dari tugasnya sebagai wali kota, sementara dia sudah menjadi Sekretaris Jenderal Partai Sosialis dan calon presiden Perdana Menteri, sehingga dia dapat mempersiapkan kampanyenya untuk pemilihan umum bulan Oktober 2015..

Pada bulan September 2014, Partai Sosialis memilih Costa sebagai kandidat untuk menjadi Perdana Menteri Portugal dalam Pemilihan legislatif Portugis 2015; Dalam hasil pemungutan suara pemilihan kandidat partai tersebut, dia memperoleh hampir 70 persen suara, dia mengalahkan pemimpin partai António José Seguro, yang mengumumkan pengunduran dirinya setelah hasil kekalahannya. Pada bulan April 2015, dia mengundurkan diri sebagai wali kota untuk fokus pada kampanyenya.

Pada tanggal 4 Oktober 2015, koalisi konservatif Portugal Ahead yang telah memerintah negara tersebut sejak 2011, pada Pemilihan Legislatif Portugis 2015, memenangkan 38,6% suara, sementara Partai Sosialis ada diurutan kedua dengan 32,3%. Pedro Passos Coelho diangkat kembali menjadi Perdana Menteri pada hari-hari berikutnya, namun António Costa membentuk aliansi dengan partai-partai lain di sayap kiri (Left Bloc), Partai Komunis Portugis dan Partai Ekologi "The Greens"), yang sekaligus merupakan mayoritas di Parlemen, dan menggulingkan pemerintah pada tanggal 10 November (Partai "People-Animals-Nature" memilih untuk mendukung gerakan penolakan yang diajukan oleh aliansi kiri). Setelah menggulingkan pemerintah konservatif, Costa dipilih sebagai Perdana Menteri Portugal yang baru oleh Presiden Portugal Aníbal Cavaco Silva pada tanggal 24 November 2015 dan menjabat pada tanggal 26 November 2015.


</doc>
<doc id="2503121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503121" title="Strukturalisme genetik">
Strukturalisme genetik

Strukturalisme genetik () adalah konsep yang pertama kali dirumuskan oleh Lucien Goldmann yang menjelaskan aspek dalam penelitian sastra yang berangkat dari tiga sifat dasar yang dimiliki manusia, yang terdiri dari kecenderungan atas signifikansi, konsistensi, dan transendensi. Konsep ini berangkat dari fakta kemanusiaan ("human fact") yang terdiri dari "subjek individual" dan "subjek kolektif".

Fakta manusia bisa dibedakan menjadi dua, pertama adalah fakta individu seperti perilaku libidinal seseorang yang berhubungan dengan kelas sosial. Yang kedua adalah fakta sosial yang terhubung dengan sejarah. Fakta manusia bukanlah sesuatu yang baru saja muncul, melainkan hasil aktivitas manusia sebagai subjek. Hal ini karena manusia berasimilasi dan mengakomodir lingkungan sehingga menjadi Subjek dalam realitas. Karena manusia individual tidak mampu mengasimilasi dan mengakomodasi, maka manusia membutuhkan secara kolektif untuk mengatasi individu. Peran fakta kemanusiaan dalam sejarah merupakan fakta sosial yang hanya mungkin diciptakan oleh subjek "trans-individual" yaitu subjek yang mengatasi individu, yang bertindak atas aspirasi kolektif yang merupakan representasi pandangan dunia masyarakat. Fakta kemanusiaan ini lahir melalui proses struktural ("structural process") dan proses de-struktif ("destructive process"). Secara umum, "human fact" atau fakta kemanusiaan adalah segala hal, baik yang berupa verbal maupun fisik, yang berupa hasil dari aktivitas atau perilaku manusia yang berusaha dipahami oleh pengetahuan.

Goldmann percaya terdapat homologi antara struktur sastra dengan struktur masyarakat, karena keduanya merupakan produk dari aktivitas stuktur yang sama. Namun hubungan antara masyarakat dan struktur sastra tidak dapat dipahami sebagai hubungan determinatif langsung namun melalui apa yang disebutnya sebagai wacana. Studi tentang karya sastra salah satunya tidak dapat dipisahkan dari totalitas kehidupan dan hubungan sosial historisnya. Oleh sebab itu, strukturalisme genetik muncul dengan memberikan pada asal usul karya tersebut, yang sekaligus memberikan perhatian pada analisis intrinsik dan ekstrinsik dalam karya tersebut. Cara mudah menganalisis literatur dengan stucturalisme genetik dapat dirumuskan menjadi tiga tahap. Pertama, analisis elemen intrinsik karya sastra sebagai data dasar. Kedua, analisis background penulis; Penulis memiliki kepribadian, gaya, ideologi, dan norma yang mempengaruhi karyanya. Ketiga, menganalisis latar belakang sosial budaya dan sejarah tempat sastra dibuat oleh penulis.

Pandangan dunia merupakan istilah yang cocok bagi kompleks menyeluruh dari gagasan-gagasan, aspirasi-aspitrasi dan perasaan-perasaan yang menghubungkan secara bersama-sama anggota-anggota suatu kelompok sosial yang lain. Sebagai suatu kesadaran kolektif pandangan dunia itu berkembang sebagai hasil dari situasi sosial dan ekonomi tertentu yang dihadapi oleh subjek kolektif yang memilikinya.[19] Jadi pandangan dunia merupakan gagasanyang menyatu dan berkembang dalam kajian kolektif yang melahirkan reaksi sosial di masyarakat tertentu. Melalui pandangan dunia, 'nilai otentik' dapat direpleksikan melalui suatu karya literatur yang merangkul kehidupan. Nilai otentik adalah nilai yang tersirat dalam sebuah karya. Nilai yang mengatur bentuk dunia sepenuhnya. Karakteristik nilai ini bersifat konseptual dan abstrak.


</doc>
<doc id="2503125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503125" title="Kerajaan Pat Petulai">
Kerajaan Pat Petulai

Kerajaan Pat Petulai adalah Kerajaan di Wilayah Bengkulu. Kerajaan ini dibangun oleh 4 anak keturunan Majapahit.

Pat Petulai berasal dari kata Pat Petu Loi yang artinya Empat Pintu Besar. Tanah Rejang dulunya bernama Renah Sekalawi dan telah diduduki oleh Bangsa Rejang. Saat itu rajanya bergelar Ajai yang dipercayai untuk memimpin sekelompok manusia. Lama kelamaan dari keempat Ajai dan tempat tersebut, rakyat masing-masing terus berkembang, maka keempat Ajai dari empat daerah ini bersepakat mengadakan rapat untuk menentukan batas kekuasaan masing-masing daerah, yang akhirnya disebutlah dengan nama Jang Pat Petuloi.
Diantara raja-raja tersebut nama dan tempatnya masih dikenali sampai saat ini adalah

1. Ajai Bitang di Dusun Pelabai (Pelabi) Lebong (Marga Suku IX sekarang),

2. Ajai Begeleng Mato di Kutai Belek Tebo Lebong (Marga Suku VIII sekarang),

3. Ajai Siang di Dusun Siang Lekat Lebong (Marga Jurukalang)

4. Ajai Tiea Keteko di Dusun Bandar Agung Lebong (Marga Suku IX sekarang).

Berakhirlah zaman Ajai kemudian timbul zaman Biku/Bikau (Biksu). Sekitar abad ke 12 atau 13 atau sekitar 600 dan 700 tahun lalu datanglah keempat Biku ini ke Renah Sekalawi (Lebong) dari Kerajaan Majapahit. Konon, keempat orang ini merupakan putra-putra raja Majapahit. Keempat orang ini dikawal oleh para pengawal dan tujuan mereka datang ke Renah Sekalawi (Lebong) Pinang Belapis menurut riwayat adalah ingin mencari negeri dan akan dipimpin oleh masing-masing empat putra-putra Raja Majapahit.

Hampir sama dengan zaman Ajai, empat orang Biku yang dipercaya untuk memimpin pada saat itu adalah

1. Biku Sepanjang Jiwo (Petulai Tubei),

2. Biku Bermano (Petulai Bermani atau Manai),

3. Biku jembo (Petulai Jekalang), dan

4. Bikau sangkalo (Petulai Selupuak Jang).

Tuan Biku Sepanjang Jiwo, karena arif dan bijaksana dan sangat pengasih penyayang serta sakti, maka diangkatlah dirinya sebagai raja oleh bangsa Rejang untuk menjadi raja menggantikan Ajai Bintang yang berkedudukan di Pelabai (Pelabi). Kemudian datang pula Tuan Biku Jembo dan menjadi raja di Ulu Sungai Ketahun menggantikan Ajai Siang yang berkedudukan di Sukanegeri dekat Tapus dan Biku Bermano yang juga datang dan kemudian menjadi ketua atau raja Bangmego Pitulai Bermani di Kota Rukam dekat Dusun Tes. Kemudian datang pula Tuan Biku Sangkalo yang memudiki biduk menyusuri Sungai Musi sampai ke Ulu Sungai Musi, akhirnya di sanalah dia diangkat menjadi raja Bangsa Rejang di Batu Lebar dekat Dusun Agung Rejang.

Ketika Tuan Biku Sepanjang Jiwo berpisah dengan saudara-saudaranya di Majapahit, dirinya sempat memberikan amanat, bila ingin mencari dirinya, hendaklah terlebih dahulu ditimbang Air Tujuh Kuala Sungai. Manakala kedapatan suatu sungai yang lebih berat dari yang lain, hendaklah sungai itu dimudiki niscaya akan bertemu dengan dirinya.
Saat itu Tuan Biku Bermano bermaksud untuk mencari saudaranya Biku Sepanjang Jiwo. Setelah menimbang air kuala tujuh buah, maka didapatlah olehnya air kuala sungai Ketahun lebih berat dari air kuala sungai yang lainnya. Akhirnya Tuan Biku Bermano pun menyusuri Sungai Ketahun dengan menaiki sebuah biduk, akhirnya bertemulah Tuan Biku Bermano dengan saudaranya Biku Sepanjang Jiwo.

Saat bertemu dengan saudaranya, Tuan Biku Bermano mengatakan “Disini kiranya saudara-saudara telebong (Telebong artinya terkumpul). Akhirnya Renah Sekalawi bertukar nama menjadi Lebong. Sedangkan negeri tempat pertemuan itu di sebut Pelabai yang artinya tempat.

Pada suatu masa datanglah musim kedukaan dalam Kerajaan Rejang Empat Petulai yakni Tuan Biku Sepanjang Jiwo, Tuan Biku Bermano, Tuan Biku Bembo dan Tuan Biku Bejenggo, rakyat banyak yang sakit dan mati, padi ternak pun tiada yang jadi. Setelah melakukan berbagai upaya untuk menolak balak (bahaya dan musibah) yang juga tiada hasil, maka keempat raja ini mufakat untuk memanggil dan menyuruh ahli nujum melihat dalam ramalannya terhadap kejadian yang dialami oleh keempat kerajaan tersebut. Menurut perkataan ahli nujum, yang menyebabkan kedatangan marabahaya negeri semacam itu adalah seekor siamang (Beruk) putih yang tinggal di atas Pohon Benuang Sakti. Apabila siamang putih ini mengeluarkan suara ke arah yang ditujunya, maka negeri-negeri sebagian yang dihadapinya itu mendapat marabahaya seperti yang telah diderita oleh mereka pada masa itu.

Atas kesepakatan keempat raja tersebut, dicarilah batang Benuang Sakti tempat kediaman Siamang Putih untuk ditebang. Keempat raja ini akhirnya berpencar mencari batang Benuang Sakti yang dimaksud. Akhirnya batang Benuang Sakti yang dimaksud itu ditemukan oleh Tuan Biku Bermano. Ditebangnya batang Benuang Sakti, anehnya saat batang itu ditebang oleh Tuan Biku Bermano tidak juga kunjung roboh, bahkan lebih anehnya lagi segempal potongan kayu runtuh akibat ditebang dua gempal pula kayu itu kian membesar batangnya.

setelah kayu sakti itu roboh dan siamang putih pun raib, keempat kelompok itu mendapatkan julukan masing-masing menurut kelakuan dan pekerjaan waktu menebang pohon yang dikenal Pat Petulai yang masing-masing diberi nama:
Keempat Biku tersebut berhasil menebang Pohon Benuang Sakti mereka pun beristirahat untuk melepas lelah. Pada saat istirahat, cacahan kayu Benuang Sakti disusun oleh mereka untuk menyimbolkan kata-kata yang mereka ucapkan, menjadi bentuk-bentuk huruf yang mereka sebut Ka Ga Nga.

Kerajaan Pat Petulai runtuh pada abad ke-14. Dimana Kerajaan Pat Petulai Kalah dengan Kerajaan Inggris pada saat itu.



</doc>
<doc id="2503131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503131" title="Migrasi Indo-Eropa">
Migrasi Indo-Eropa

Migrasi Indo-Eropa adalah migrasi dari kelompok-kelompok penggembala berbahasa Proto-Indo-Eropa, yang berpindah dari wilayah Yamnaya dan stepa Pontus–Kaspia yang terkait secara budaya, yang sejak kira-kira tahun 4000 SM. Mereka menyebar ke seantero Eropa dan Asia, dan membentuk budaya baru bersama berbagai kelompok budaya yang ditemui dalam perpindahan tersebut, antara lain dengan kelompok budaya Tembikar Bertanda Tali di Eropa Utara dan kelompok budaya Weda di India.

Pengetahuan modern mengenai migrasi ini diperoleh berdasarkan data linguistik, arkeologi, antropologi dan genetika. Ilmu linguistik menjelaskan persamaan antara berbagai bahasa, serta aturan linguistik yang berlaku dalam perubahan bahasa-bahasa tersebut. Data arkeologi menjelaskan penyebaran dari bahasa dan budaya Proto-Indo Eropa dalam beberapa tahap, dari wilayah asal Eurasia masyarakat Proto-Indo-Eropa di stepa Pontus–Kaspia, hingga ke Eropa Barat serta Asia Tengah dan Selatan, melalui berbagai migrasi, yang disertai pergeseran bahasa akibat masuknya kelompok elit tertentu dalam masyarakat, sebagaimana yang dijelaskan dalam penelitian antropologi. Penelitian genetik mutakhir semakin besar peranannya dalam memahami bagaimana hubungan masa lalu antara berbagai budaya tersebut.

Bahasa dan budaya Indo-Eropa tersebar dalam berberapa tahapan. Migrasi awal pada k. 4200-3000 SM membawa budaya Proto-Indo-Eropa kuno ke dataran rendah lembah Donau, Anatolia, dan wilayah Altai. Budaya Pra-Keltik dan Pra-Italia kemungkinan tersebar ke Eropa setelah munculnya gelombang migrasi-migrasi selanjutnya ke Lembah Donau, sedangkan budaya Pra-Jermanik dan Pra-Balto-Slavia berkembang di sebelah timur pegunungan Carpathia, yaitu wilayah Ukraina saat ini, kemudian bergerak ke utara dan tersebar bersama budaya Tembikar Bertanda Tali di Eropa Tengah (yaitu pada milenium ketiga SM).

Bahasa dan Budaya Indo-Iran yang muncul pada budaya Sintashta (k. 2100-1800 SM) di sebelah timur dari perbatasan budaya Yamna dan budaya Tembikar Bertanda Tali, kemudian bertumbuh menjadi budaya Andronovo (k. 1800-800 SM). Masyarakat Indo-Arya lalu berpindah ke Kompleks Arkeologi Baktria–Margiana (k. 2300-1700 SM) dan tersebar hingga ke Levant (Mitanni), India utara (masyarakat Weda, k. 1500 SM), dan Tiongkok (Wusun). Bahasa-bahasa Iran tersebar di seluruh stepa melalui bangsa Skitia, dan ke Iran melalui bangsa-bangsa Media, Partia dan Persia sejak k. 800 SM.



</doc>
<doc id="2503138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503138" title="Arrest Lindenbaum/Cohen">
Arrest Lindenbaum/Cohen

Arrest Lindenbaum/Cohen adalah suatu kasus penting yang memperluas pengertian perbuatan melawan hukum ""onrechtmatige daad"". Perkara tersebut melibatkan dua kantor percetakan yang saling bersaing, satu milik Lindenbaum dan satu lagi milik Cohen.

Perkara Lindenbaum vs. Cohen adalah suatu tonggak penting yang memperluas pengertian perbuatan melawan hukum ""onrechtmatige daad"" Perkara tersebut melibatkan dua kantor percetakan yang saling bersaing, satu milik Lindenbaum dan satu lagi milik Cohen. Suatu hari, pegawai yang bekerja di kantor Lindenbaum dibujuk oleh Cohen agar memberitahukan nama-nama pelanggannya berikut penawaran yang diberikan kepada mereka. Dengan data itu, Cohen bisa memanfaatkan data-data tersebut untuk membuat suatu penawaran baru yang akan membuat orang-orang akan memilih kantor percetakannya daripada kantor Lindenbaum. Untungnya, perbuatan Cohen cepat diketahui oleh Lindenbaum. Akibatnya, Lindenbaum langsung mengajukan gugatan terhadap Cohen di muka pengadilan Amsterdam. Selain mengajukan gugatan perbuatan melawan hukum terhadap Cohen, Lindenbaum juga meminta ganti rugi atas perbuatan Cohen tersebut. Di tingkat pertama Cohen kalah, tetapi sebaliknya di tingkat banding justru Lindenbaum yang kalah.Di tingkat banding, dikatakan bahwa tindakan Cohen tidak dianggap sebagai suatu perbuatan melawan hukum karena tidak dapat ditunjukkan suatu pasal dari Undang-Undang yang telah dilanggar oleh Cohen.
Akhirnya melalui putusan Hoge Raad (Mahkamah Agung-nya Belanda) tanggal 31 Januari 1919, Lindenbaum lah yang dinyatakan sebagai pemenang. Hoge Raad menyatakan bahwa pengertian perbuatan melawan hukum di pasal 1401 BW, termasuk pula suatu perbuatan yang melanggar hak-hak orang lain, bertentangan dengan kewajiban hukum si pelaku, atau bertentangan dengan kesusilaan. Sebelum adanya Arrest tersebut, pengertian perbuatan melawan hukum, yang diatur pada Pasal 1365 KUHPerdata (pasal 1401 BW Belanda) hanya ditafsirkan secara sempit. Yang dikatakan perbuatan melawan hukum adalah tiap perbuatan yang bertentangan dengan hak orang lain yang timbul karena Undang-Undang ("onwetmatig"). Orang tidak bisa mengajukan perbuatan melawan hukum dan meminta ganti kerugian apabila tidak disebutkan secara jelas pasal berapa dan Undang-Undang mana yang telah dilanggar. Sebagai contoh, di kota Zutphen, Belanda, seorang pemilik rumah yang tinggal di bagian bawah rumah bertingkat pernah mengajukan gugatan perbuatan melawan hukum terhadap pemilik rumah yang tinggal di bagian atas. Penyebabnya, barang-barang yang berada ruangan di bagian bawah menjadi rusak karena pemilik rumah di bagian atas menolak untuk menutup kerannya. Akibat musim dingin, pipa saluran air di bagian bawah pecah, sehingga ketika pemilik rumah yang di atas menyalakan keran, justru yang dibagian bawah menjadi kebanjiran. Ketika itu, gugatan perbuatan melawan hukum tersebut ditolak karena tiada pasal dari suatu Undang-Undang yang mengharuskan pemilik rumah bagian atas untuk mematikan kerannya.

Yang pasti, KUHPerdata memang tidak mendefinisikan dan merumuskan perbuatan melawan hukum. Perumusannya, diserahkan kepada doktrin dan yurisprudensi. Pasal 1365 KUHPerdata hanya mengatur barang siapa melakukan perbuatan melawan hukum harus mengganti kerugian yang ditimbulkannya. Belanda yang telah memasukkan Arrest Hoge Raad 31 Januari 1919 menjadi salah satu pasal dalam BWnya. Perumusan dan batasan perbuatan melawan hukum yang sudah sedemikian luas.

Ada hal yang menarik untuk membedakan antara ketentuan Pasal 1365 KUH Perdata dan Pasal 1366 KUH Perdata. Secara redaksional ketentuan Pasal 1365 menggunakan kata-kata “karena salahnya” ("schuld") yang berbeda dengan bunyi Pasal 1366 yang berbunyi “karena kelalaian atau ketidakhati-hatian” "nalatigheid; onvoorzichtigheid"". Kata “melawan hukum” mengandung arti baik tindakan aktif maupun pasif. C. Asser (1991) juga menekankan tentang hal ini. Menurutnya, jika Pasal 1365 KUHPer menekankan pada perbuatan aktif, maka Pasal 1366 menekankan pada aspek pembiaran (tidak berbuat).


</doc>
<doc id="2503140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503140" title="Ancient (album)">
Ancient (album)

Ancient adalah sebuah album karya musisi new age asal Jepang, Kitaro, yang dirilis pada tahun 2001.

Album ini masuk nominasi dalam Grammy Awards New Age Best Album ke 44 pada tahun 2002.





</doc>
<doc id="2503144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503144" title="Istana Kebudayaan dan Sains">
Istana Kebudayaan dan Sains

Istana Kebudayaan dan Sains (; disingkat PKiN) adalah gedung pencakar langit terkenal di Warsawa, Polandia yang selesai dibangun pada tahun 1955. Gedung ini menjadi kantor dari berbagai perusahaan, lembaga pemerintah, dan kegiatan budaya seperti konser, bioskop, teater, perpustakaan, klub olahraga, perguruan tinggi, lembaga ilmiah, dan Akademi Sains Polandia. Terinspirasi sejarah Polandia dan gaya art deco dari gedung pencakar langit di Amerika, PKiN dirancang oleh arsitek Soviet, Lev Rudnev dengan gaya "Tujuh Saudari" dan terkadang secara tidak resmi disebut sebagai Saudari Kedelapan.

Istana Kebudayaan dan Sains adalah gedung tertinggi di Polandia, tertinggi kedelapan di Uni Eropa dan salah satu yang tertinggi di Eropa. Gedung ini memiliki ketinggian 237 meter, termasuk puncak menara setinggi 43 meter.

Gedung ini awalnya dikenal sebagai Istana Kebudayaan dan Sains Josef Stalin ("Pałac Kultury saya Nauki imienia Józefa Stalina"), tetapi ketika diberlakukannya kebijakan destalinisasi, nama Stalin dihilangkan. dari tiang, interior lobi dan salah satu patung dalam gedung.

Warga Warsawa memberi nama julukan pada gedung ini, yang paling dikenal adalah "Pekin" ("Beijing", karena memiliki nama singkatan "PKiN"), dan "Pajac" ("badut", kata yang mirip dengan "Pałac "ketika diucapkan). Nama lain tidak terlalu umum antara lain "Suntikan Stalin", "Gajah dengan Pakaian Dalam", "Kue Pernikahan Rusia" atau bahkan "Ch.j Stalina" (Stalin D..k"). Namun, hanya Pekin yang terkenal dan sering digunakan.

Pembangunan dimulai pada tahun 1952 dan selesai tahun 1955. Sebagai hadiah dari Uni Soviet untuk rakyat Polandia, gedung ini dibangun menggunakan rancangan dari Soviet dengan mengerahkan 3.500 sampai 5.000 pekerja dari Rusia dan 4.000 pekerja dari Polandia. Enam belas pekerja tewas dalam kecelakaan selama pembangunan. Pekerja Rusia tinggal di kompleks yang disebut Osiedle "Przyjaźni" (Lingkungan Persahabatan).yang terletak pinggiran kota yang dibangun dengan biaya yang berasal dari Polandia, dengan fasilitas bioskop, pujasera, tempat berkumpul, dan kolam renang. Arsitektur gedung ini berkaitan erat dengan beberapa gedung pencakar langit lainnya yang dibangun di Uni Soviet pada era yang sama, terutama gedung utama dari Universitas Negeri Moskwa. Namun, arsitek Lev Rudnev memasukkan beberapa detail arsitektur khas Polandia dalam pembangunannya setelah berkeliling Polandia dan melihat gaya arsitekturnya. Dinding monumental di gedung ini meniru rumah pada era Renaisans dan istana-istana di Kraków dan Zamość.

Tak lama setelah pembukaan, gedung ini menjadi tuan rumah dari Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-5. Banyak tamu negara yang berkeliling Istana, dan juga menjadi tuan rumah dari konser artis internasional, seperti The Rolling Stones di tahun 1967 yang menjadi band rock barat pertama yang menggelar konser di balik Tirai Besi. Pada tahun 1985, gedung ini menjadi tempat konser Leonard Cohen yang dipenuhi harapan politik, yang dihindari oleh Cohen dalam pertunjukkannya selama tiga jam.

Jam berdiameter 63 meter ditambahkan ke empat sisi dari bagian atas bangunan menjelang perayaan milenium pada tahun 2000.

Gedung ini masih menjadi kontroversi dari awal sejak pembagunannya. Banyak warga Polandia yang awalnya membenci gedung ini karena dianggap menjadi simbol dominasi Soviet, dan terkadang pandangan tersebut masih ada hingga saat ini. Beberapa orang juga berpendapat bahwa, terlepas dari makna politis, gedung ini merusak keseimbangan estetika dari kota tua dan tidak selaras dengan bangunan lainnya. Hal kontras tersebut mulai berkurang karena pembangunan gedung pencakar langit di sekitarnya. Meskipun penuh dengan kontroversi, Istana Kebudayaan dan Sains menjadi simbol yang diakui secara internasional di Warsawa.

Gedung ini berfungsi sebagai pusat pameran dan kompleks perkantoran. Gedung ini memiliki bioskop dengan delapan layar, empat teater (Studio, Dramatyczny, Lalka dan 6. piętro), dua museum (Museum Evolusi dan Museum Teknologi), perkantoran, toko buku, kolam renang besar, auditorium yang 3.000 orang yang disebut Aula Kongres, dan universitas yang terakreditasi, Collegium Civitas, pada lantai 11 dan 12. Teras di lantai 30 pada 114 meter yang dikenal sebagai objek wisata dengan panorama kota.

Aula Kongres menjadi tempat perhelatan final Miss World 2006.

Pada tahun 2010, pencahayaan di gedung ini diperbarui dan lampu LED berkekuatan tinggi dipasang, memungkinkan gedung ini mempunyai lampu berwarna-warni di malam hari. Lampu tersebut pertama kali digunakan pada Natal tahun 2010, ketika gedung ini diterangi dengan lampu berwarna hijau dan putih yang menyerupai pohon Natal. Pada bulan Desember 2013, selama demonstrasi Euromaidan, gedung ini diterangi dengan lampu berwarna kuning dan biru, warna bendera nasional Ukraina sebagai bentuk solidaritas dengan demonstran.



</doc>
<doc id="2503145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503145" title="Kuil Tagata">
Kuil Tagata

Kuil Tagata adalah kuil shinto yang terletak di Kota Komaki, sebelah utara Nagoya, Jepang. Kuil ini terletak tak jauh dari Kuil Oagata. Jadwal buka kuil ini adalah setiap hari, termasuk akhir pekan dan hari libur dari pukul 09.00 hingga 15.30 waktu Jepang. Pengunjung dapat masuk ke sana secara gratis. Tidak ada biaya untuk masuk ke Kuil Tagata.

Ciri khas dari kuil ini adalah terdapat berbagai ornamen atau patung-patung bergambarkan alat kelamin pria, penis. Di sisi bagian dalam sebelah kanan kuil terdapat 5 patung berukuran 40 cm dan berdiameter 10 cm. Di bagian belakangnya terdapat tempat yang memamerkan beragam patung penis dengan warna dan bentuk berbeda. Di antara berbagai patung tersebut terdapat dua patung penis berukuran besar. Salah satunya diletakkan menjorok ke depan agar para pengunjung dapat mengelus-ngelusnya. Selain itu terdapat pula dua bola yang halus dan sebuah gua yang berada di sebelah kanan Kuil Tagata. Dua bola tersebut merupakan lambang buah pelir sedangkan gua di belakangnya adalah lubang vagina. Konon, bagi siapapun yang telah mengelusnya akan merasa tenang dan bahagia.

Pada waktu biasa, Kuil Tagata hanya digunakan untuk beribadah saja. Namun pada 15 Maret setiap tahunnya, para warga di sekitar Kuil Tagata mengadakan festival kesuburan alias "honen matsuri". Honen sendiri berarti tahun dari panen yang berlimpah. Festival ini juga dikenal dengan nama festival penis. Hal itu dikarenakan dalam melakukan festival para peserta mengarak patung penis raksasa ke sekitar kuil. Walau dipenuhi dengan patung yang menggambarkan organ vital pria, acara ini tak terlepas dari kunjungan anak-anak. Selain biasa digunakan untuk "shichi-go-san", sebuah acara pemberkatan untuk anak-anak Jepang yang berusia 7, 5 dan 3 tahun, anak-anak juga suka datang ke sana bersama orang dewasa untuk beribadah.

Menurut Okawara dan Numazawa, Kuil Tagata adalah kuil shinto yang berasal dari zaman restorasi Meiji. Dahulunya kuil ini merupakan daerah hutan yang dikenal dengan nama "Agata no Mori" atau dalam Bahasa Indonesia berarti Hutan Agata. Sebuah teori mengatakan bahwa kata 'agata' sendiri berasal dari nama panggilan raja setempat. Penguasa tersebut memiliki seorang putri bernama Tamahime yang akhirnya menjadi "kami" atau sejenis leluhur di Kuil Tagata. "Kami" tersebut merupakan "Mitoshi no Kami," penerima phallus, salah satu bagian dari penis yang meredakan amarahnya dalam "Kogoshui." Sejarah kuil ini kemudian berlanjut pada 1935 saat sebuah pedang dan pecahan barang-barang tanah ditemukan di sana, menandakan bahwa kuil ini telah berlangsung selama 1.500 tahun.

Pada masa lalu, Kuil Tagata meminjamkan barang-barang pemujaan berupa patung penis kepada berbagai masyarakat, mulai dari pasangan yang menginginkan anak namun belum memilikinya, kepada wanita yang berharap bisa menemukan suami atau kepada petani yang berdoa untuk tanamannya. Patung-patung tersebut dibawa pulang dan disembah sampai hasil yang diinginkan tercapai. Seiring berjalannya waktu, hal itu kini tak dilakukan lagi.

Kuil ini bisa diakses, baik melalui transportasi umum ataupun kendaraan pribadi. Untuk transportasi kereta, para pengunjung bisa naik kereta dengan mengambil jalur Meitetsu Inuyama ke arah Inuyama. Setibanya di Stasiun Inuyama, pengunjung berganti kereta ke arah Meitetsu Komaki lalu turun di Stasiun Tagata Jinja-mae. Hanya berjalan selama 5 menit ke arah tenggara, maka pengunjung dapat tiba di kuil ini. Untuk subway, pengunjung dapat mencapai kuil ini dengan naik subway kota Nagoya. Dari Stasiun Nagoya, pengunjung naik subway jalur Higashiyama ke arah Fujigaoka. Saat tiba di Stasiun Sakae, pengunjung berganti kereta ke jalur Meijo. Setelah berganti kereta di Stasiun Heiandori, pengunjung kemudian turun di Stasiun Meitetsu Tagata Jinja-mae kemudian berjalan 5 menit ke arah tenggara. Sementara dengan taksi, para pengunjung bisa mengaksesnya dari bandara Komaki dengan memakan waktu perjalanan sekitar 25 menit dan dari Stasiun Meitetsu Komaki dengan memakan waktu perjalanan selama 15 menit.



</doc>
<doc id="2503150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503150" title="Thinking of You (album Kitaro)">
Thinking of You (album Kitaro)

Thinking Of You adalah album Kitaro yang memenangi "Grammy Awards" ke-43 untuk Album New Age Terbaik.



</doc>
<doc id="2503159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503159" title="Kapal penjelajah Jepang Myōkō">
Kapal penjelajah Jepang Myōkō

Myōkō lahir pada 31 Juli 1929 dan merupakan kakak sulung dari empat bersaudari kelas Myōkō. Bersama dengan adik-adiknya, ia membentuk "Sentai-4" yang menjadi bagian dari Armada Ketiga yang bermarkas di Sasebo dan berlatih sebagai satu unit sepanjang dekade 1930-an. Saat Insiden Shanghai Pertama terjadi pada Februari 1932, kelas Myōkō yang harusnya mengawal pendaratan tentara Jepang ke China, harus diletakkan sebagai "cadangan" dengan munculnya keempat kapal penjelajah kelas Takao. Selain itu, mereka juga berpindah dari 'Skuadron Tempur ke-4' ke 'Skuadron Tempur ke-5'.

Ketika Perang Tiongkok-Jepang Kedua meletus, Myōkō menjadi kapal bendera untuk "Sentai-9" dan berpartisipasi dalam Operasi Amoy (10-12 Mei 1938) juga pada Operasi Pulau Hainan (Februari 1939).

Pada saat penyerangan ke Pearl Harbor, Myōkō dan membentuk 'Sentai-5' dan terlibat dalam Operasi M, yaitu invasi ke wilayah selatan Filipina. Setelahnya, Myōkō bersama dengan dan terlibat dalam penutupan Pertempuran Laut Jawa tepatnya pada saat operasi pembersihan sisa-sisa unit tempur Sekutu di Hindia Belanda. Myōkō membantu menenggelamkan dan melukai parah yang nantinya harus dijagal oleh rekannya sendiri. Setelahnya Myōkō juga berpartisipasi dalam Pertempuran Laut Koral dan Pertempuran Midway.

Pada masa Kampanye Kepulauan Solomon, Myōkō ikut dalam operasi transportasi dan pasokan logistik tentara Jepang ke area Guadalkanal. Lalu bersama dengan , ia ikut membombardir Lapangan Udara Henderson. Operasinya di wilayah itu berakhir dengan evakuasi semua tentara di wilayah Guadalkanal kembali ke Jepang. Myōkō juga membantu dalam Kampanye Kepulauan Aleut, tepatnya juga untuk proses evakuasi 11.700 tentara Jepang di wilayah itu.

Pada bulan Mei 1943, Myōkō dan berlayar ke utara untuk membantu mengevakuasi Kiska. Di bulan Juni-nya, mereka kembali ke Sasebo untuk refit berikutnya. Myōkō dipasangi 4 x Type 96 25 mm AT/AA Gun laras ganda, dan sebuah set radar udara tipe 21.

Beberapa pertempuran besar yang membuat Myōkō ikut ambil bagian setelahnya antara lain Pertempuran Teluk Empress Augusta, Pertempuran Laut Filipina dan Pertempuran Teluk Leyte.

Myōkō menjadi bagian dari Armada Kurita (Kekuatan Tengah) dimana ia harus keluar dari medan pertempuran setelah terluka parah karena terkena torpedo pada saat Pertempuran Laut Sibuyan yang menewaskan . Ia pun kembali ke Singapura untuk mendapatan perbaikan darurat, lalu berencana untuk kembali ke Jepang agar perbaikannya lebih sempurna. Namun, di tengah jalan ia kembali terkena satu torpedo dari dan membuatnya harus dibantu (yang menghalau mundur kapal selam tersebut) untuk kembali ke Singapura.

Pada Februari 1945, kepala pangkalan Singapura menyatakan bahwa Myōkō bersama dengan tidak bisa diperbaiki karena keterbatasan material di sana. Praktis ini membuat mereka berdua harus menghabiskan sisa hidupnya sampai Perang Dunia 2 berakhir sebagai benteng pertahanan udara mengapung. Pada tanggal 21 September 1945, Myōkō resmi diserahkan kepada Angkatan Laut Inggris dan dibawa ke Selat Malaka untuk dieksekusi mati disana bersama dengan . Lokasinya dekat dengan tempat eksekusi dan , yakni di Pelabuhan Swettenham, Malaya (sekarang Pelabuhan Klang, Malaysia).




</doc>
<doc id="2503168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503168" title="Impressions of the West Lake">
Impressions of the West Lake

Impressions of the West Lake adalah sebuah album karya musisi new age Jepang, Kitaro, yang dirilis pada April 2009. Album ini masuk nominasi dalam Album new age terbaik pada "52nd Annual Grammy Awards".




</doc>
<doc id="2503170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503170" title="Kasus Antasari Azhar">
Kasus Antasari Azhar

Kasus Antasari Azhar Merupakan Kasus Pembunuhan Berencana yang dilakukan oleh Antasari Azhar kepada Nasrudin Zulkarnaen pada tanggal 15 Februari 2009, di daerah Jakarta Selatan.

Dalam waktu sekitar satu setengah bulan, polisi berhasil mengungkap tabir di balik kasus pembunuhan Direktur PT PRB Nasrudin Zulkarnaen Iskandar. Pengungkapan kasus ini berawal dari kesaksian para saksi di lokasi penembakan, kemudian polisi menemukan motor Yamaha Scorpio yang digunakan pelaku penembakan.
Setelah itu, polisi kemudian menangkap Heri Santosa, pengemudi Yamaha Scorpio itu di kawasan Menteng Atas, Setiabudi, Jakarta Selatan. Dari pengakuan Heri, kemudian nama para tersangka lainnya terungkap. Kombes Pol Wiliardi Wizar dan Komisaris PT Pers Indonesia Merdeka (PIM) Sigid Haryo Wibisnono kemudian juga ditangkap.

Dalam jumpa pers di Mapolda Metro Jaya, Senin (4\/5\/2009), Kapolda menjelaskan kronologi pengungkapan kasus pembunuhan Nasrudin ini. Namun, Kapolda menjelaskan kronologi ini dengan menyebut para tersangka dengan inisial-inisial.
Kapolda juga tidak menyebutkan motif pembunuhan terhadap Nasrudin. Kapolda juga belum menyebut peran Antasari Azhar secara jelas dalam kasus ini.

Kepada polisi, Hendrikus mendapat pesanan penembakan terhadap Nasrudin dari Eduardus Ndopo Mbete alias Edo. Kemudian polisi menangkap Edo di rumahnya di Jalan Jati Asih, Bekasi. Edo mengakui dan membenarkan pengakuan Hendrikus. Kemudian dilakukan pendalaman terhadap Edo untuk mengetahui motif dan siapa yang menyuruh Edo untuk melakukan penembakan terhadap Nasrudin.
Dari pengakuan Hendrikus, diperoleh keterangan tentang keberadaan Fransiskus. Polisi akhirnya menangkap Fransiskus alias Amsi di Batu Ceper, Kali Deres, Jakarta Barat. Saat diperiksa, Amsi mendapat uang Rp 30 juta, kemudian Hendrikus memberi dana operasional kepada Fransiskus sebesar Rp 15 juta untuk membeli senjata api dan sebesar Rp 5 juta untuk menyewa kendaraan Avanza.

Dari hasil peneriksaan Heri Santosa, dilakukan penangkapan terhadap Daniel (penembak\/eksekutor) di Pelabuhan Tanjung Priok sewaktu pulang dari Flores dengan menggunakan kapal laut Silimau. Saat diperiksa, Daniel mengaku mendapatkan pesanan penembakan terhadap Nasrudin dengan mendapat imbalan uang Rp 70 juta.

Dalam duplik ini, sambungnya, akan membahas bahwa jaksa tidak bisa memberi alasan yang cukup mengenai kenapa Nasrudin menyuruh Rani untuk bertemu dengan Antasari. Namun saat menemukan Rani bersama Antasari di dalam kamar 803 Hotel Grand Mahakam. “Nasrudin justru marah dan menempeleng Rani. Ini sudah jelas sandiwara yang tidak logis. Dan ternyata skenario itu tidak diperankan dengan baik oleh aktor-aktornya, dan itu merupakan bukti awal rekayasa itu dibangun,” jelasnya. Ia menyatakan, persoalan itulah yang akan dipaparkan dalam sidang pembacaan duplik ini. Antasari Azhar merasa Jaksa Penuntut Umum (JPU) menutup peluangnya bebas. Hal ini terungkap dalam pembacaan duplik yang dilakukan Antasari di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan.
Dalam duplik tersebut, Antasari mempertanyakan tentang peran dan motif saksi sekaligus istri korban, Rani Juliani. Apalagi timbul kesan JPU melarang penasehat hukumnya bertanya lebih dalam kepada Rani.

Antasari juga menyatakan JPU terlalu bersemangat. Artinya dengan cara bagaimanapun dirinya harus dihukum. Buktinya, ketika terdapat fakta terjadi alur konspirasi, JPU selalu mengesampingkannya.

Terdakwa Antasari Azhar dalam dupliknya juga tetap bersikeras bahwa dakwaan sebagai dasar tuntutan jaksa penuntut umum terhadap dirinya, penuh imajinasi. Terutama hal yang berkaitan dengan saksi Rani Juliani.

Di bagian akhir pembacaan dupliknya Antasari juga berkisah tentang seorang pengembara. Hal ini dirangkum dari renungan dalam dzikir di Blok A nomor 10 tahanan narkoba kata Antasari yang juga mantan Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jumat 5 Februari 2010.
Antasari mulai bercerita. Suatu ketika ada seorang pengembara dikejar Harimau yang kelaparan. Si pengembara itu lari ke sebuah sumur untuk menghindari kejaran. Dia melanjutkan cerita. Si pengembara tadi masuk ke dalam sumur dan hanya bergantungan pada sebuah akar pohon. Melihat si pengembara tergantung pada sumur dengan memegang akar pohon, sang ular mencoba mengiggit kaki.
Tanggal 28 Januari 2010 Pledoi Akan dibacakan. Dan pledoi ini disusun sendiri oleh Antasari. Antasari akan menyampaikan hal-hal yang selama ini belum pernah disampaikan di persidangan atau kepada publik. Namun, hal dan kejutan baru apa yang akan disampaikan Antasari. Kuasa hukum Antasari juga menyiapkan pledoi. Karena itu, sepekan terakhir, tim kuasa hukum selalu menggelar rapat hingga tengah malam. "“Sepekan terakhir begadang terus,”" kata dia. Menurut Ari, perlu pemikiran mendalam dalam membuat pledoi, karena dalam tuntutannya, jaksa penuntut umum tidak melihat fakta dan bukti-bukti yang ada. Bagi Ari, kasus Antasari ini bukan kasus pidana biasa. Dalam sidang di PN Jakarta Selatan Selasa 19 Januari 2010 lalu, jaksa menuntut Antasari dengan hukuman mati. Tuntutan ini sangat mencengangkan kuasa hukum, karena tidak ada bukti kuat bahwa Antasari terlibat dalam kasus ini.

Tersangka dugaan pembunuhan Nasrudin Zulkarnaen, Antasari Azhar hari ini, Kamis, 28 Januari 2010 membacakan pledoinya. Dalam pledoinya, Antasari memasukan testimoni Susno Duadji terkait adanya pemaksaan penyidikan kasus pembunuhan Nasrudin. Sebelumnya, dalam dokumen testimoni mantan Kabareskrim Susno Duadji yang diserahkan ke Pansus Century. Dalam dokumen itu, Susno menuliskan, tim yang dibentuk Kapolri Bambang Hendarso Danuri tak menemukan bukti untuk mengungkap motif pembunuhan Nasrudin. Berikut tulisan lengkapnya; Awal mulai Penyidikan kasus pimpinan KPK dimulai dari keinginan Kapolri untuk mengungkap apa motif sebenarnya pembunuhan Nasrudin, kemudian Kapolri menunjuk Wakabereskrim Irjen Pol Drs. Hadiatmoko mengkoordinir penyelidikan dan Penyidikan motif pembunuhan Nasrudin, kemudian Irjen Pol Drs. Hadiatmoko membentuk 5 (lima) Tim.
Setelah beberapa bulan kemudian kelima Tim tersebut bekerja tidak menemukan bukti untuk mengungkap motif pembunuhan, namun Kapolri sudah terlanjur melaporkan kepada Presiden tentang adanya kejahatan suap yang melibatkan Pimpinan KPK sebagai motif terjadinya
pembunuhan Nasrudin. Kapolri merasa malu kalau laporannya tersebut tidak bisa dibuktikan, untuk itulah Kapolri memerintahkan Tim Penyidik yang sudah dibentuk untuk mencari kasus yang dapat dibuktikan guna menjerat pimpinan KPK. Selanjutnya Tim Penyidik mendapat kasus sebagaimana yang bergulir saat ini yang menyebabkan kontroversi. Penyidikan sepenuhnya di bawah kendali Kapolri.

Jaksa penuntut menganggap mantan Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Antasari Azhar terbukti melakukan pembunuhan berencana terhadap Nasrudin Zulkarnaen di pengadilan Jakarta Selatan. Jaksa mengatakan, motif kejahatan tersebut adalah bahwa Antasari tidak menghendaki pelecehan seksual yang dilakukannya kepada Rani Julianti dibeberkan Nasruddin.
Dengan pertimbangan semua bukti dan saksi mendukung dakwaan pembunuhan ini, jaksa menuntut majelis hakim untuk menjatuhkan hukuman mati bagi Antasari Azhar.
Jaksa penuntut umum Cyrus Sinaga menuntut agar hakim menjatuhkan hukuman mati untuk Antasari.
"Menuntut supaya majelis hakim PN Jakarta Selatan memutuskan, menyatakan terdakwa Antasari terbukti secara sah dan meyakinkan bersalah melakukan tindak pidana, orang yang turut melakukan perbuatan, membujuk orang lain melakukan tindakan pidana," kata jaksa. Tuntutan hukuman mati ini dianggap sesuai dengan perbuatan Antasari yaitu menyuruh orang lain melakukan pembunuhan berencana dengan korban Direktur PT Putra Rajawali Banjaran Nasrudin Zulkarnaen.

Menurut jaksa, ada sepuluh hal yang memberatkan Antasari antara lain jaksa menganggap dia berusaha menciptakan kesan bahwa aparat hukumlah yang menjebak Antasari dalam kasus ini.
Menanggapi tuntutan hukuman tersebut, Antasari mengatakan siap melakukan pembelaan. Menurut jadwal pekan depan Antasari dan tim kuasa hukumnya akan membacakan pembelaan. Sedangkan hakim rencananya akan membacakan vonis pada 11 Februari mendatang. Selain Antasari, hari ini PN Jakarta Selatan juga menggelar sidang Williardi Wizar dan Sigit Haryo Wibisono.
Sejumlah pendukung Antasari Azhar tampak kecewa setelah jaksa membacakan tuntutan atas mantan Ketua KPK itu. Jaksa juga menuntut hukuman mati untuk mantan Kapolres Jakarta Selatan Williardi dan pengusaha Sigit Haryo Wibisono. Keduanya dinyatakan telah membantu pembunuhan Nasrudin pada pertengahan Maret 2009. Berkaitan dengan kasus pembunuhan yang sama, pengusaha Jerry Hermawan Lo dituntut 15 tahun penjara. Lima terdakwa lain yang dinyatakan sebagai pelaksana penembakan Nasrudin telah dihukum penjara antara 17 sampai 18 tahun.


</doc>
<doc id="2503181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503181" title="Dinar Yugoslavia">
Dinar Yugoslavia

Dinar (aksara Kiril: динар) adalah mata uang dari negara di Yugoslavia, yakni Kerajaan Yugoslavia (sebelumnya Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia), Republik Federal Sosialis Yugoslavia dan Republik Federal Yugoslavia yang berlaku dari tahun 1918 hingga 2003. Satu dinar dibagi menjadi 100 "para" (aksara Kiril: пара). Pada awal 1990-an, dinar dilanda hiperinflasi yang berkepanjangan karena kombinasi dari manajemen ekonomi yang buruk dan kriminalitas yang merajalela. Banyaknya uang yang dicetak mebuat dinar semakin tidak berharga; tingkat inflasi yang mencapai 8,51×10% per tahun. Denominasi tertinggi dari uang kertas adalah 500 miliar dinar; dan uang tersebut menjadi tidak berharga dua minggu setelah dicetak. Hiperinflasi tersebut membuat dinar harus mengalam lima revaluasi antara tahun 1990 dan 1994; dan total terdapat delapan dinar yang berbeda. Enam dari delapan dinar tersebut diberikan nama yang berbeda dan kode ISO 4217 yang terpisah.

Sampai tahun 1918, dinar adalah mata uang dari Serbia. Kemudian dinar menjadi mata uang Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia disamping krona yang beredar Kroasia, Slovenia dan Bosnia dan Herzegovina, dengan 1 dinar = 4 krona. Koin dan uang kertas pertama diterbitkan pada tahun 1920 dengan bertuliskan nama Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia. Pada tahun 1929, nama negara berubah menjadi Kerajaan Yugoslavia dan nama negara di uang juga ikut berubah.

Pada tahun 1931, dinar ditetapkan memiliki nilai tukar sebesar 56,4 dinara = 1 Dolar AS, yang kemudian berubah menjadi 44 dinara pada tahun 1933. Pada tahun 1937, tempat penukaran turis menetapkan 250 dinara = 1 pound Inggris.

Pada tahun 1941, Yugoslavia diserang dan terpecah, sehingga dinar hanya berlaku di Serbia rezim Nedić dengan nama dinar serbia). Mata uang kuna mulai diberlakukan di Kroasia dan Bosnia dan Herzegovina (Negara Merdeka Kroasia) dengan nilai tukar yang setara dengan dinar, sementara lev Bulgaria, lira Italia dan Reichsmark Jerman beredar wilayah pendudukan Yugoslavia.

Pada tahun 1944, Yugoslavia mulai didirikan kembali, dinar Yugoslavia menggantikan dinar Serbia, kuna Negara Merdeka Kroasia dan mata uang di wilayah pendudukan lainnya ditukar dengan dinar Yugoslavia dengan nilai tukar 1 dinar Yugoslavia = 20 dinara Serbia = 40 kuna. Pada Mei 1945, nilai tukar ditetapkan 50 dinara = 1 dolar AS.

Pada 1 Januari 1966, dinar direvaluas dengan perbandingan 100: 1. Mata uang ini tidak pernah stabil dengan tingkat inflasi sebesar 15-25 persen per tahun. Pada akhir 1980-an tingkat inflasi meningkat, menyebabkan mata uang mengalami revaluasi pada awal tahun 1990.

Revaluasi kedua terjadi pada tanggal 1 Januari 1990 dengan perbandingan 10.000: 1. Selama periode ini, republik konstituen mulai memerdekakan diri dari Republik Federal Sosialis Yugoslavia. Empat dari enam republik menyatakan kemerdekaan dan mengeluarkan mata uang mereka sendiri setelahnya. Dinar ini merupakan dinar terakhir yang memiliki lambang negara dan nama "Republik Federal Sosialis Yugoslavia" dalam berbagai bahasa.

Enklaf Serbia di Kroasia dan Bosnia dan Herzegovina, juga mengeluarkan mata uang dinar, setara dan direvaluasi bersamaan dengan dinar Yugoslavia. Dinar tersebut bernama dinar Krajina dan dinar Republika Srpska.

Revaluasi ketiga terjadi pada 1 Juli 1992, dengan perbandingan 10: 1. Hiperinflasi mulai terjadi selama mata uang ini beredar. Dinar ini diterbitkan di Republik Federal Yugoslavia, yang terdiri dari Serbia dan Montenegro. Warga mulai menggunakan valuta kuat seperti Deutschmarks untuk mengurangi beberapa masalah hiperinflasi. (Federasi ini pecah pada tahun 2006 dan Montenegro saat ini menggunakan Euro sebagai mata uangnya.)

Yugoslavia kembali merevaluasi dinar untuk keempat kalinya pada tanggal 1 Oktober 1993, dengan perbandingan 1 juta: 1. Hal ini tidak mengurangi hiperinflasi, dan dinar 1993 (kode ISO 4217: YOU) hanya berlangsung selama tiga bulan.

Koin menjadi tidak berarti. Dinar 1993 memiliki denominasi terbesar dari semua dinar yang ada: uang terbesar yang menampilkan Jovan Jovanović Zmaj memiliki nominal sebesar 500 miliar (5×10) dinara. Seluruh gaji tidak dibayarkan dengan uang, karena pekerja harus segera menghabiskan gaji mereka sebelum gaji mereka tidak berarti dalam semalam. Banyak perusahaan mulai menggaji pegawainya dengan barang dan sistem barter sederhana mulai berkembang. Bisnis dengan koneksi yang baik dengan para politikus masih bisa mendapatkan valuta kuat. Musim dingin tahun 1993 menjadi musim yang sulit bagi para pensiunan. Jika uang pensiun bulanan dihabiskan segera, setidaknya itu masih cukup untuk membeli tiga liter susu. Banyak orang yang mengandalkan koneksi ke teman-teman dan keluarga di luar negeri (yang bisa memberikan valuta kuat) atau di pedesaan (yang bisa bertani dan berternak).

Yugoslavia kembali merevaluasi dinar untuk kelima kalinya pada tanggal 1 Januari 1994, dengan perbandingan 1 miliar: 1

Dinar 1994 (ISO 4217 kode: YUG) adalah dinar yang berumur paling pendek di antara dinar Yugoslavia lainnya karena hiperinflasi yang masih terus berlanjut, dan hanya satu koin (1 dinar) yang dikeluarkan waktu itu. Menjelang akhir dinar 1994, Bank Nasional menerbitkan kembali 10 juta dinara dari dinar 1992 (kanan).

Pada tanggal 24 Januari 1994, "novi dinar" (jamak nomina: "novi dinari", aksara Kiril: нови динар, нови динари; dinar baru) mulai diterbitkan. Kebijakan ini bukanlah revaluasi dinar. Sebaliknya, novi dinar dipatok nilai tukarnya setara dengan Deutsche Mark. Pada saat novi dinar diberlakukan, nilai tukar 1 DM = 13 juta dinara lama.

Pada 6 November 1999, Montenegro memutuskan Deutsche Mark akan menjadi mata uang resmi selain dinar Yugoslavia. Pada tanggal 13 November 2000, dinar tidak lagi dijadikan mata uang resmi dan Deutsche Mark yang berlaku di Montenegro. Pada tahun 2003, dinar Yugoslavia hanya digunakan di Serbia, dan kemudian digantikan dengan dinar Serbia.


</doc>
<doc id="2503193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503193" title="Schwäbisch Hall">
Schwäbisch Hall

Schwäbisch Hall merupakan salah satu kota di Baden-Württemberg, Jerman. Di kota ini mengalir sungai Kocher. Schwäbisch Hall atau oleh penduduk sekitar dikenal dengan “Hall” adalah kota kecil dengan 37.000 penduduk, dengan sektor ekonomi utamanya yaitu di bidang perdagangan dan jasa. Di Schwäbisch Hall terdapat kantor pusat perusahaan sel surya dan telkomunikasi. Dalam bidang pendidikan, berbagai macam sekolah dan institusi yang kualitas pendidikan nya tidak kalah dengan kota lain yang terletak di Baden-Württemberg. Seperti, Universitas Heilbronn. Schwäbisch Hall adalah salah satu tempat kursus bahasa jerman yang ada di dataran Jerman, banyak pelajar dari luar Jerman yang menimba ilmu dan kursus bahasa di Schwäbisch Hall.

Schwäbisch Hall telah menjadi kota distrik besar sejak 1 Oktober 1960 dan menjadi kota yang strategis sebagai lokasi berbisnis di kawasan Baden-Württemberg. Dulu Schwäbisch Hall adalah kota kekaisaran selama 5 Abad dan pada tahun 1802 bergabung dengan Baden-Württemberg. Beberapa tempat wisata di Schwäbisch Hall yang dapat dikunjungi antara lain adalah, Kastil Kloster Comburg, Gereja St.Michael, beberapa museum dapat ditemukan di kota ini (Hohenlohe Freilandmuseum, Kuntshalle Würth, Hällisch-Fränkisches Museum). Ada beberapa festival yang diadakan di distrik ini. Schwäbisch Hall terkenal oleh teater musim panas yang bernama "Freilichtspiele", yaitu pertunjukan yang ditampilkan datas tangga depan gereja St.Michael. Pada musim semi, para musisi bertemu di Schwäbisch Hall dalam ajang Jazz Art Festival.


</doc>
<doc id="2503196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503196" title="Valle dei Templi">
Valle dei Templi

Valle dei Templi (; bahasa Indonesia: Lembah Kuil; ) adalah sebuah situs purbakala di Agrigento (dalam bahasa Yunani Kuno bernama" Akragas"), Sisilia, Italia Selatan. Situs ini adalah salah satu contoh yang paling menonjol dari kesenian dan arsitektur Yunani Besar, dan merupakan salah satu daya tarik utama di Sisilia serta menjadi salah satu monumen nasional Italia. Daerah ini termasuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1997. Banyak dari penggalian dan restorasi kuil yang dilakukan karena upaya arkeolog Domenico Antonio Lo Faso Pietrasanta (1783–1863), yang merupakan Duke of Serradifalco sejak 1809 hingga 1812. Taman purbakala ini adalah situs purbakala terbesar di dunia dengan luas lebih dari 1.300 hektar.

Istilah "lembah" adalah sebuah kekeliruan, situs ini terletak di punggung bukit di luar kota Agrigento.

Lembah ini mencakup tujuh kuil yang tersisa, semua dalam gaya Doria. Pemberian nama-nama kuil, selain dari "Olympeion", merupakan tradisi pada zaman Renaisans.

Di lembah ini juga terdapat Makam Theron, sebuah monumen tuf besar berbentuk piramida; para ahli memperkirakan bangunan ini dibuat untuk memperingati orang-orang Romawi yang tewas dalam Perang Punisia Kedua.

Karena pemeliharaan yang baik, Kuil Concordia adalah salah satu yang paling menonjol dari bangunan-bangunan peradaban Yunani yang ada saat ini. Kuil ini memiliki fasad dengan 6 kolom yang kemudian diambil menjadi lambang UNESCO. Eksterior dan interior dari kuil ini ditutupi dengan semen polikrom. Atap ditutupi dengan ubin marmer.

Ketika kuil ini berubah menjadi sebuah gereja, pintu masuk dipindahkan ke belakang, dan dinding belakang "cella" dihancurkan. Ruang antar kolom ditutup, sementara 12 bukaan melengkung dibuat pada "cella". Altar pagan dihancurkan dan sakristi diukir di sudut timur.

Tertanggal c. 450 SM, dengan ukuran 38,15 x 16,90 m: kuil ini dalam gaya Doria 6 kolom. Ruang bawah tanah memiliki empat tangga.

Bangunan ini rusak karena kebakaran pada 406 SM dan dipulihkan di zaman Romawi, dengan penggantian ubin marmer dengan tanah liat.

Terdapat "arcosolia" dan pemakaman lain lain dari zaman Bizantium, berasal dari renovasi Kuil Concordia menjadi sebuah gereja Kristen pada akhir abad ke-6 Masehi.

Kuil Asclepius ini terletak di tengah dataran San Gregorio. Identifikasi kuil ini didasarkan pada sebutan oleh Polibios (I, 18, 2), yang menyatakan bahwa kuil ini terletak "di depan kota", satu mil jauhnya. Namun, karena jarak yang sebenarnya tidak sesuai dan ukuran bangunan yang relatif kecil, ahli tetap meragukan pengaitan ini.

Kuil kecil ini, mungkin tertanggal akhir abad ke-5 SM dengan ukuran 21,7 x 10,7 m.

Pada makam ditempatkan sebuah patung perunggu Apollo oleh Myron, sebuah hadiah untuk kota dari Scipio, yang kemudian dicuri oleh Verres.




</doc>
<doc id="2503199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503199" title="Aspergillus">
Aspergillus

Aspergillus () adalah genus yang terdiri dari beberapa ratus spesies kapang yang ditemukan di berbagai iklim di seluruh dunia.

"Aspergillus" pertama kali dikatalogkan pada tahun 1729 oleh pastor dan ahli biologi Italia Pier Antonio Micheli. Melihat fungi di bawah mikroskop, Micheli teringat akan bentuk "aspergilum" (alat untuk memercikkan air suci), dari bahasa Latin "spargere" (memercikkan). Aspergillum adalah struktur pembentuk spora aseksual yang dimiliki semua spesies "Aspergillus"; sekitar sepertiga spesies juga diketahui memiliki tahapan seksual.

"Aspergillus" terdiri dari beberapa ratus spesies.

"Aspergillus" didefinisikan sebagai sekelompok jamur konidial—yaitu jamur dalam keadaan aseksual. Beberapa dari mereka, diketahui memiliki teleomorf (keadaan seksual) dalam Ascomycota, jadi dengan bukti DNA yang akan datang, anggota genus "Aspergillus" dapat dianggap sebagai anggota Ascomycota.

"Aspergillus" ditemukan dalam jumlah jutaan di bantal.

Spesies-spesies "Aspergillus" penting secara medis dan komersial. Beberapa spesies dapat menyebabkan infeksi pada manusia dan hewan lainnya. Beberapa infeksi yang ditemukan pada hewan telah dipelajari selama bertahun-tahun, sementara spesies lain yang ditemukan pada hewan telah dideskripsikan sebagai baru dan spesifik untuk penyakit yang diteliti, dan yang lainnya dikenal dengan nama yang sudah digunakan untuk organisme seperti saprofit. Lebih dari 60 spesies "Aspergillus" adalah patogen yang relevan secara medis. Pada manusia, terdapat berbagai penyakit seperti infeksi di telinga luar, luka kulit, dan borok yang digolongkan sebagai misetoma.

Spesies lain penting dalam fermentasi mikroba komersial. Misalnya, minuman beralkohol seperti "sake" Jepang sering dibuat dari beras atau bahan berpati lainnya (seperti manioc), bukan dari buah anggur atau jelai malt. Mikroorganisme khas yang digunakan untuk membuat alkohol, seperti khamir dari genus "Saccharomyces", tidak dapat memfermentasi pati ini. Oleh karena itu, kapang "koji" seperti "Aspergillus oryzae" digunakan untuk memecah pati menjadi gula sederhana.

Anggota genus ini juga merupakan sumber produk alami yang bisa digunakan dalam pengembangan obat untuk mengobati penyakit manusia.

Mungkin aplikasi terbesar "Aspergillus niger" adalah sebagai sumber utama asam sitrat; organisme ini menyumbang lebih dari 99% produksi asam sitrat global, atau lebih dari 1,4 juta ton per tahun. "A. niger" juga umum digunakan untuk produksi enzim asli dan asing, termasuk glukosa oksidase, lisozim, dan laktase. Dalam kasus ini, kultur jarang ditumbuhkan pada substrat padat, meskipun ini masih umum dilakukan di Jepang, namun lebih sering ditumbuhkan sebagai kultur terendam dalam bioreaktor. Dengan cara ini, parameter yang paling penting dapat dikontrol secara ketat, dan produktivitas maksimal dapat dicapai. Proses ini juga membuat lebih mudah memisahkan bahan kimia atau enzim yang penting dari medium, dan karena itu jauh lebih menghemat biaya.

"A. nidulans" ("Emericella nidulans") telah digunakan sebagai organisme penelitian selama bertahun-tahun dan digunakan oleh Guido Pontecorvo untuk menunjukkan paraseksualitas pada jamur. Baru-baru ini, "A. nidulans" adalah salah satu organisme perintis yang memiliki genom yang diurutkan oleh para peneliti di Broad Institute. Pada tahun 2008, tujuh jenis Aspergillus lainnya memiliki genom yang diurutkan: "A. niger" (dua strain), "A. oryzae", dan "A. terreus" yang berguna dalam industri, dan patogen "A. clavatus", "A. fischerianus" ("Neosartorya fischeri"), "A. flavus", dan "A. fumigatus" (dua strain). "A. fischerianus" hampir tidak pernah bersifat patogen, namun sangat erat kaitannya dengan patogen umum "A. fumigatus"; salah satu alasan genom "A. fischerianus" diurutkan adalah untuk lebih memahami patogenisitas "A. fumigatus".





</doc>
<doc id="2503202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503202" title="Filip Dewinter">
Filip Dewinter

Philip Michel Frans "Filip" Dewinter () adalah seorang politikus Belgia. Ia merupakan salah satu anggota penting dari partai Vlaams Belang, sebuah partai sayap kanan nasionalis.

Ayah Dewinter adalah seorang mahasiswa di Katholieke Universiteit Leuven pada masa Perang Dunia II ketika ia harus sembunyi dari ancaman deportasi oleh pasukan Jerman. Akan tetapi, ia kemudian tetap tertangkap dan setelah dipenjara selama beberapa bulan di Bruges, ia dideportasi ke Jerman untuk bekerja di sebuah pabrik amunisi. Ia kembali ke Belgia setelah perang dan enggan untuk melanjutkan studinya. Sementara itu, kakek Dewinter dari garis ibunya adalah menjadi anggota akif dalam gerakan perlawanan Jerman di Belgia yaitu "Witte Brigade" (Brigade Putih) di Blankenberge.

Dewinter telah aktif secara politik ketika ia masih duduk di bangku Sekolah Menengah Atas Sint-Franciscus-Xaverius instituut di Bruges. Pada tahun 1978 ketika berusia 16 tahun, ia mendirikan Kelompok Aksi Pelajar Vlaam ("Vlaamse Studenten Actie Groep") yang kemudian berubah menjadi Serikat Pemuda Pelajar Nasionalis ("Nationalistisch Jong Studenten Verbond"). Pada tahun yang sama, ia juga sempat menjadi anggota Partai Rakyat Vlaam ("Vlaamse Volkspartij"). Pada bulan September 1982, ia pindah ke Antwerp untuk menempuh pendidikan ilmu politik dan sosial di Universitas Antwerp yang tidak ia selesaikan. Dewinter kala itu juga menjadi anggota dari Persatuan Pelajar Nasinoalis (Nationalistische Studentenvereniging) yang merupakan salah satu perumus ideologi dari Vlaams Belang. Pada tahun 1983, ia menjadi anggota dari Vlaams Blok. Dewinter kemudian menyelesaikan pendidikan jurnalisme di Sekolah Erasmus ("Erasmus Handelsschool") pada tahun 1985. Pada bulan November 1987, ia terpilih sebagai anggota Parlemen Belgia dan membentuk sebuah fraksi bersama Ketua Vlaams Blok, Gerolf Annemans. Di bawah kepemimpinan Dewinter, fraksi tersebut berkembang terutama pada tahun 1991 dengan perolehan suara partai sebanyak 12%.

Pada tahun 1988, ia menjadi anggota dari Dewan Kota Antwerpen. Ketika Parlemen Vlaam dan Parlemen Belgia mulai dipilih secara terpisah pada tahun 1995, ia memilih untuk menjadi anggota Parlemen Vlaam. Pernyataan kerasnya terutama mengenai imigrasi membuat partainya dapat memenangkan banyak kursi pada pemilihan umum tahun 1999 dan 2003. Dewinter bersama Annemans merupakan penulis "70-puntenplan", sebuah rencana kebijakan yang diterbitkan pada awal 1990-an.


</doc>
<doc id="2503206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503206" title="Maison Bonaparte">
Maison Bonaparte

La Maison Bonaparte (bahasa Korsika dan Italia: "Casa Buonaparte") adalah rumah leluhur keluarga Bonaparte. Bangunan ini terletak di Rue Saint-Charles di Ajaccio, pulau Korsika. Rumah ini hampir terus-menerus dimiliki oleh anggota keluarga dari tahun 1682 hingga 1923.

Kakek buyut Napoleon Bonaparte yaitu Giuseppe Bonaparte pertama kali pindah ke Casa Buonaparte pada tahun 1682. Awalnya, kepemilikan rumah ini terbagi-bagi. Namun, setelah Giuseppe menikah dengan Maria Colonna di Bozzi, yang memiliki sebagian dari rumah ini, ia membeli bagian-bagian yang tersisa. Rumah ini kemudian diperluas dan dihias kembali oleh Carlo Buonaparte setelah pernikahannya dengan Maria Letizia Ramolino. Dengan pengecualian Joseph Bonaparte, semua anak-anak mereka lahir di Casa Buonaparte.

Delapan tahun setelah kematian Carlo Bonaparte pada tahun 1785, keluarga mengalami masalah setelah terdapatpeningkatan reaksi dar pemimpin nasionalis, Pasquale Paoli dan terpaksa melarikan diri ke daratan Prancis. Pengikut Paoli melakukan penjarahan dan membakar banyak bagian dari Casa Buonaparte. Setelah kedatangan Laksamana Samuel Hood, perwira tentara Inggris juga bermarkas di rumah ini. Menurut legenda, Hudson Lowe pernah tinggal di bangunan ini dalam waktu singkat; namun, berita ini tidak diketahui kebenarannya.

Setelah penarikan pasukan Inggris dari Korsika pada 1797, keluarga Bonaparte kembali ke Casa Buonaparte dan memulai perbaikan dan perombakan dengan dana yang disediakan oleh Direktori Prancis.

Ketika keluarga Bonaparte meninggalkan Korsika lagi pada tahun 1799, mereka menitipkan rumah ini kepada ibu susu Napoleon, Camilla Ilari. Napoleon kemudian mewariskan rumah ini kepada sepupu ibunya, André Ramolino, yang memberikan rumahnya sendiri kepada Camilla sebagai bagian dari pertukaran. Kemudian, awalnya Maria dan kemudian Joseph mengambil alih rumah kepemilikan rumah ini. Pada tahun 1852, putri Joseph, Zénaïde memberikan Casa Buonaparte kepada Napoleon III dan Ratu Eugénie. Eugénie memperbaharui dan memperluas rumah ini dalam rangka perayaan 100 tahun kelahiran Napoleon. Dia kemudian memberikan rumah ini kepada Pangeran Victor Napoleon Bonaparte yang menyumbangkan rumah ini kepada Pemerintah Prancis. Pada tahun 1967, rumah ini dijadikan museum dan dinyatakan sebagai sebuah museum nasional.


</doc>
<doc id="2503207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503207" title="Universitas Messina">
Universitas Messina

Universitas Messina (, UNIME) adalah sebuah universitas negeri yang terletak di Messina, Italia. Didirikan pada tahun 1548 oleh Ignatius dari Loyola, lembaga pendidikan tinggi ini menjadi model bagi ratusan kolese Yesuit. Universitas ini terdiri dari 11 fakultas.

Universitas Messina memiliki tradisi budaya dan pendidikan yang tua, yang berasal dari akhir abad ke-13 ketika sebuah sekolah hukum didirikan di sana.

Lembaga pendidikan yang menjadi pendahulu universitas ini adalah Kolese Messina (""), didirikan tahun 1548 oleh Ignatius dari Loyola.

Pada abad ke-17, tokoh seperti Giovanni Alfonso Borelli, Pietro Castelli, , , , , Marcello Malpighi, dan Francesco Maurolico mengajar di universitas ini namun pada tahun 1678 ditutup karena revolusi melawan orang-orang Spanyol.

Universitas ini didirikan kembali pada tahun 1838 oleh Raja Ferdinand II. Pada tahun 1847, sebagai akibat revolusi anti-Bourbon di kota tersebut, universitas ditutup lagi dan dibuka kembali setelah dua tahun, dengan pembatasan untuk mahasiswa dari daerah lain selain Sisilia.

Gempa bumi yang terjadi tahun 1908 menghancurkan sebagian besar bangunan universitas yang tidak dirancang dan dibangun secara memadai termasuk perpustakaan dan peralatan ilmiahnya yang terkenal. Namun hanya setahun kemudian pada tahun 1909 Fakultas Hukum dibuka kembali. Fakultas Ilmu, Farmasi dan Kedokteran dibuka kembali pada tahun 1914/1915.

Universitas ini dibagi menjadi sebelas fakultas, yakni Ekonomi, Pendidikan, Teknik, Humaniora, Hukum, Ilmu, Kedokteran dan Bedah, Farmasi, Ilmu Politik, Statistika, dan Kedokteran Hewan.

Universitas ini menempati empat lokasi utama di Messina, Gedung Administrasi pusat dan empat fakultas (Ekonomi, Ilmu, Pendidikan) terletak di pusat Messina. Campus Policlinico yang terletak di selatan Messina, menjadi tempat Fakultas Kedokteran, sementara Fakultas Ilmu dan Teknik berada di dalam Kampus Papardo (zona Utara) menghadap Selat Messina yang terkenal dan tiga cagar alam yang baru diresmikan (salah satunya adalah Capo Peloro). Lokasi universitas yang lebih jauh ke utara adalah di Gedung Akademik Annunziata di mana Fakultas Kedokteran Hewan, Farmasi, dan Humaniora berada. Tempat ini berada di dalam zona Annunziata ("contrada Citola") tidak jauh dari pusat kota. Penerimaan mahasiswa lebih dari 22.000.




</doc>
<doc id="2503214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503214" title="Holokaus di Indonesia">
Holokaus di Indonesia

Holocaust di Indonesia adalah sebuah perencanaan upaya pemusnahan massal atau genosida terhadap orang-orang Yahudi atau yang lebih dekat dikenal sebagai Holocaust, namun Holocaust ini bukan dilakukan oleh Jerman Nazi, melainkan dilakukan oleh tentara pendudukan Kekaisaran Jepang - yang merupakan sekutu Jerman Nazi dalam Blok Poros selama Perang Dunia II - di Asia, terutama Indonesia ( yang pada saat itu masih bernama Hindia Belanda). Kekaisaran Jepang dan Jerman Nazi yang merupakan dua dari tiga negara penanda tangan Pakta Tripartit, adalah negara Blok Poros yang paling aktif dalam jalannya Perang Dunia II, sehingga sedikit banyak kesamaan diantara keduanya, dan Holocaust terhadap Bangsa Yahudi menjadi salah satu kebijakan bersama antara Jepang dan Jerman. Namun, rencana Holocaust di Indonesia adalah salah satu rencana Holocaust yang gagal dilaksanakan.

Pada 1921, saat Belanda masih berkuasa atas Hindia Belanda (sekarang Indonesia), terdapat sedikitnya 2000 orang Yahudi atau keturunan Yahudi yang bermukim di Pulau Jawa. Orang-orang Yahudi atau keturunan Yahudi yang ada di Jawa itu sudah bermukim di Nusantara sejak awal penjajahan Belanda pada abad 17, kebanyakan dari orang-orang Yahudi atau keturunan Yahudi yang ada di Jawa itu berprofesi sebagai pedagang. Namun, orang-orang Yahudi yang ada di Nusantara pada saat itu lebih memilih untuk tidak menunjukkan secara eksplisit identitas Yahudinya, orang-orang Yahudi itu kemudian lebih memilih untuk menunjukkan identitas kewarganegaraannya, dan kebanyakan berasal dari Belanda, Jerman, Austria, Rumania, dan Irak. Semua orang Yahudi ataupun keturunan Yahudi yang ada di Nusantara pada saat itu kemudian berasimilasi dengan warga koloni lainnya, terutama Belanda.

Pada awal 1942, saat Perang Dunia II sedang mencapai puncaknya, Kekaisaran Jepang yang merupakan salah satu negara fasis dan anggota Blok Poros berhasil menaklukkan Hindia Belanda, pada saat-saat inilah kekuatan Blok Poros baik di Eropa ataupun Asia sedang mencapai kekuatan terbesarnya. Awalnya, saat Kekaisaran Jepang sudah secara penuh mengalahkan dan mengambil alih kekuasaan di Hindia Belanda dari tangan pemerintah Belanda setelah Perjanjian Linggarjati, banyak dari orang Yahudi yang berkebangsan Irak dan Jerman masih diberikan kebebasan. Kebebasan orang Yahudi di daerah pendudukan Jepang itu dikarenakan, Kekaisaran Jepang tidak memerangi musuhnya berdasarkan ras - tidak seperti Jerman Nazi - melainkan berdasarkan negaranya, sehingga orang-orang Yahudi yang ada di Hindia Belanda saati itu dianggap bukan merupakan suatu ancaman dan tidak dianggap sebagai musuh dari Kekaisaran Jepang. Jadi, disaat Kekaisaran Jepang membangun kamp interniran bagi bangsa-bangsa yang menjadi musuhnya seperti Amerika Serikat, Belanda, dan Inggris, orang Yahudi justru masih dapat melaksanakan aktivitasnya seperti biasa.

Perubahan sikap tentara pendudukan Kekaisaran Jepang terhadap orang Yahudi di Hindia Belanda dimulai pada 1943, tepatnya setelah adanya kunjungan dari sekelompok perwira Jerman Nazi yang melakukan kunjungan ke Surabaya, Jawa Timur. Para perwira Jerman Nazi itu kemudian menemui otoritas tentara pendudukan Kekaisaran Jepang - yang merupakan sekutu mereka - kemudian menanyakan perihal siapa saja yang menjadi tawanan perang Jepang. Tentara pendudukan Jepang kemudian memberikan jawaban kepada para perwira Jerman, bahwa Jepang hanya menahan orang-orang berkewarganegaraan asing yang berasal dari negara-negara Blok Sekutu, seperti Amerika Serikat, Belanda, dan Britania Raya. Para perwira Jerman yang mengetahui bahwa orang Yahudi masih dibiarkan bebas oleh Kekaisaran Jepang kemudian menjadi marah, para perwira utusan Jerman itu kemudian merekomendasikan kepada unit polisi khusus Kekaisaran Jepang, Kempetai untuk mengikuti jejak Jerman Nazi, yaitu ikut menangkap dan memburu orang-orang Yahudi. Akhirnya, melalui Kempetai, tentara pendudukan Kekaisaran Jepang kemudian membangun sebuah kamp interniran baru bagi orang Yahudi di daerah Tangerang dan di kamp itu kemudian tertulis sebuah "banner" besar yang bertuliskan ""Banksa Jehudi"", sebagai penanda bahwa kamp itu diperuntukan bagi tawanan yang berasal dari keturunan Yahudi.

Kekaisaran Jepang yang sudah mematuhi usulan dari Jerman Nazi untuk memburu orang-orang Yahudi, kemudian mengadopsi ide anti-semitisme yang dipopulerkan oleh Partai Nazi dan menjadikannya sebagai propaganda anti-Yahudi di Indonesia, salah satu propaganda anti-Yahudi itu dilakukan oleh seorang perwira Kempetai bernama Murase pada 2 April 1943 melalui sebuah siaran radio. Selain melalui radio, Kekaisaran Jepang kemudian juga menyebarkan isu tentang "Konspirasi Dunia Yahudi" dalam sebuah surat kabar, Jawa Shimbun edisi 10, 11, dan 12 Agustus 1943, dalam surat kabar itu Kekaisaran Jepang mengatakan bahwa pemerintah Hindia Belanda adalah bagian dari komplotan Yahudi Internasional, demikian pula dengan perusahaan milik Belanda yang dikaitkan dengan organisasi-organisasi Yahudi Internasional, seperti Freemason, Rotary Club, dan Lions Club.

Efek dari propaganda anti-semitisme dan anti-Yahudi yang dilakukan oleh tentara pendudukan Kekaisaran Jepang juga berhasil mempengaruhi sejumlah tokoh pergerakan nasional yang menjadi kolaborator Kekaisaran Jepang, salah satunya adalah tokoh MIAI seperti Tjokroaminoto melalui surat kabar, "Soeara M.I.A.I" dan juga tokoh-tokoh nasionalis seperti Sam Ratulangi dalam jurnal "Asia Raja" dan Sukarjo Wiryopranoto yang menggambarkan bahwa Perang Asia Pasifik yang merupakan bagian dari Perang Dunia II adalah perang antara prinsip hidup "Hakko Ichiu" melawan prinsip-prinsip hidup individualisme yang dibawa oleh para pemikir Yahudi.

Pengaruh Jerman Nazi terhadap perubahan kebijakan Kekaisaran Jepang mengenai orang-orang Yahudi ternyata tidak berhenti dari sekeder memberikan usulan dan rekomendasi kepada Kempetai, tetapi Jerman ingin terlibat langsung dalam upaya Holocaust terhadap orang Yahudi di Asia, wilayah yang menjadi daerah pendudukan Kekaisaran Jepang. Untuk merealisasikan rencananya, Jerman Nazi kemudian mengutus seorang "algojo" yang terlibat dalam kebijakan "Solusi Akhir", "algojo" Jerman Nazi yang dikirim ke Indonesia itu adalah Joseph Meisinger. Joseph Meisinger sendiri adalah seroang perwira Gestapo (unit polisi khusus Jerman Nazi, setingkat dengan Kempetai milik Kekaisaran Jepang) yang terkenal dengan julukan "Tukang Jagal dari Warsawa", Meisinger dikirim ke Jepang untuk membantu Kempetai melaksanakan rencana Holocaust diseluruh wilayah yang menjadi daerah pendudukan Kekaisaran Jepang, termasuk Hindia Belanda.

Perencanaan Holocaust oleh Kekaisaran Jepang itu ternyata tidak berjalan sesuai rencana. Jerman Nazi yang kalah terlebih dahulu pada Mei 1945 setelah Pertempuran Berlin dan dihancurkan oleh Uni Soviet, membuat Kekaisaran Jepang melupakan rencana kebijakan Holocaust itu, sampai akhirnya Kekaisaran Jepang juga ikut kalah setelah Kota Hiroshima dan Nagasaki di bom atom oleh Amerika Serikat pada Agustus 1945. Kekalahan Jerman Nazi dan Kekaisaran Jepang, bukan hanya mengakhiri Perang Dunia II, juga membuat orang-orang Yahudi yang ada di Asia, khususnya Indonesia luput dan selamat dari rencana Holocaust.

Setelah Perang Dunia II berakhir, para tawanan Yahudi di Tangerang kemudian dipindahkan ke Jakarta, sebagian dari orang-orang Yahudi yang ditahan Jepang itu kemudian ada yang memilih untuk pulang ke Eropa atau pergi ke Israel atau Amerika Serikat, namun sebagian lainnya, terutama orang Yahudi Irak yang memiliki kemiripan fisik dengan Bangsa Arab memilih untuk kembali ke Surabaya dan wilayah Jawa Timur yang lain, karena banyak orang Indonesia yang mengira orang Yahudi Irak itu adalah orang-orang Arab. Orang-orang Yahudi yang menetap di Surabaya itu kemudian mendirikan sebuah sinagog kecil yang menjadi kontroversi pada 2009 dan akhirnya ditutup.


</doc>
<doc id="2503218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503218" title="Dying Inside">
Dying Inside

Dying Inside adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Robert Silverberg. Karya tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula pada 1972, dan Penghargaan Hugo dan Locus pada 1973.



</doc>
<doc id="2503219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503219" title="Insomnia Lover">
Insomnia Lover

Insomnia Lover adalah sebuah film komedi romansa Tiongkok 2016 garapan Yuan Jie dan dibintangi oleh Treechada Petcharat, Deng Zifeng, Patrick Tam, Lan Yan dan Teddy Lin. Film tersebut diproduksi oleh Shenzhen Haiyuan Mengxiang Media dan didistribusikan oleh Beijing Lanjing Shengshi Media yang merilisnya di China pada 22 April 2016.



</doc>
<doc id="2503220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503220" title="Serangan Brussel Juni 2017">
Serangan Brussel Juni 2017

Pada tanggal 20 Juni 2017, sebuah bom teroris menyebabkan ledakan kecil di Stasiun Sentral Brussel di Brussel, Belgia. Tidak ada korban jiwa dalam peristiwa ini. Para tentara yang tengah menjaga stasiun membunh tersangka setelah 3 hingga 4 tembakan berdasarkan keterangan saksi mata. Pelaku utama penyerangan ini bernama Oussama Zariouh, seorang warga Maroko berusia 36 tahun yang tinggal di Distrik Molenbeek. Bom yang ia gunakan adalah bom yang ia rakit sendiri dan memiliki ledakan yang kecil.
Pada pukul 20:39, seorang pria berumur 36 tahun memasuki Stasiun Sentral Brussel dan menuruni tangga di aula utama stasiun, mendekat ke sekumpulan penumpang di dasar tangga. Pada pukul 20:44, pria tersebut terlihat menjauhkan dirinya dari orang lain di stasiun kemudian tampak dengan gugup mendekat ke arah orang-orang kembali. Ia berteriak dan mencoba untuk meledakkan sebuah troli. Pernyataan para saksi mata dan sebuah foto yang diambil oleh saksi menunjukkan sebuah benda telah diledakkan dengan daya ledak terbatas dan suara yang keras. Ukuran dari ledakan tersebut menunjukkan bahwa benda tersebut mengalami malfungsi kemungkinkan karena dibuat dengan tidak benar. Menurut polisi, pria tersebut terdengar meneriakkan "Allahu Akbar" setelah menyalakan peledaknya dan sebelum ditembak mati oleh petugaas. Setelah kejadian, diketahui bahwa pelaku tidak pernah dilatih untuk menangani bahan peledak dan mempelajari sendiri cara membuat bom. Bahan bom yang digunakan adalah TATP, bahan yang sama yang digunakan pada serangan bom Brussel sebelumnya tahun 2016, Pengeboman Parsons Green 2017, dan Serangan Stockholm 2017.

Setelah troli tersebut mulai terbakar, pelaku berjalan menuruni eskalator menuju ke peron yang membuat para penumpang berlari ke atas rel. Koper di atas troli kemudian kembali meledak akibat botol-botol gas yang berada di dalamnya. Ledakan kedua ini dilaporkan lebih kuat daripada ledakan pertama namun karena selisih waktunya setelah ledakan pertama, para pengunjung stasiun sempat menyelamatkan diri dan tidak ada orang yang terluka akibat ledakan in. Benda-benda tajam yang ditemukan di sekitar ledakan menunjukkan bahwa bom tersebut dirancang untuk mencederai orang sebanyak mungkin.

Pelaku kembali ke aula utama sambil terlihat kebingungan. Ia kemudian terpantau oleh tentara yang telah dikejutkan oleh ledakan-ledakan sebelumnya. Pelaku kemudian meneriakkan "Allahu Akbar" dan menyerang para tentara tanpa senjata. Personel tentara tersebut menembak pelaku dan membunuhnya. Selama beberpa jam setelah kejadian tersebut, pada awalnya tidak diketahui apakah pelaku telah meninggal atau tidak. Karena ia dicurigai mengenakan "tas dan sabuk bom" dan kabel-kabel dapat terlihat di balik pakaiannya, jasad pelaku tidak didekati hingga pasukan penjinak bom dari Angkatan Darat Belgia, DOVO, tiba yang kemudian menggunakan robot untuk memeriksa jasad pelaku dan mengkonfirmasi kematiannya. Televisi nasional Belgia, VRT, pada awalnya melaporkan bahwa tubuh pelaku diselimuti oleh perangkap namun VRT tidak melaporkan bahwa pelaku mengenakan bom di tubuhnya.

Menurut pihak berwenang Belgian, kejadian ini "... dapat berlangsung [lebih] parah seandainya bom tersebut, yang penuh dengan paku dan botol gas, meledak dengan benar."



</doc>
<doc id="2503225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503225" title="Islam di Malta">
Islam di Malta

Islam di Malta, meskipun baru belakangan diperkenalkan kembali dalam jumlah yang cukup besar di paruh kedua abad ke-20, telah memiliki pengaruh historis yang sangat besar terhadap negara ini - terutama bahasa dan pertaniannya - sebagai konsekuensi dari penguasaan dan kehadiran Muslim berabad-abad sebelumnya di kepulauannya. Saat ini, organisasi utama Islam yang memainkan peran di Malta adalah Organisasi Dakwah Islam Internasional Libya dan minoritas Ahmadiyah.

Sebelum kekuasaan Muslim, Kekristenan Timur sudah besar pengaruhnya di Malta pada masa kekuasaan Yunani-Romawi Timur.
Tesis mengenai kesinambungan Kristen di Malta selama kekuasaan Arab, meski populer, secara historis tidak berdasar.

Islam diyakini telah diperkenalkan ke Malta ketika Aghlabiyyah Afrika Utara, pertama dipimpin oleh Halaf al-Hadim dan kemudian oleh Sawada bin Muhammad, merebut pulau-pulau dari Kekaisaran Romawi Timur, setelah tiba dari Sisilia pada tahun 870 (sebagai bagian dari Peperangan Romawi Timur-Arab yang lebih luas). Namun, juga telah diperdebatkan bahwa pulau-pulau tersebut diduduki oleh umat Islam pada awal abad ke-9, dan mungkin abad ke-8. Aghlabiyyah mendirikan ibu kota mereka di Mdina. Benteng Romawi kuno, yang kemudian menjadi Benteng St Angelo, juga diperluas.

Menurut penulis sejarah dan ahli geografi Arab Muhammad bin Abd al-Munim al-Himyari (pengarang Kitab al-Rawd al-Mitar), setelah serangan dan penaklukan Muslim, Malta praktis tidak berpenghuni hingga dijadikan kolonisasi oleh Muslim dari Sisilia pada tahun 1048-1049, atau mungkin beberapa dekade lebih awal. Sebagaimana diakui oleh sejarawan Malta yang terkenal, Godfrey Wettinger, penaklukan Arab memutus kesinambungan dengan penduduk pulau sebelumnya. Hal ini juga konsisten dengan temuan linguistik Joseph Brincat bahwa tidak ada substrata lebih jauh untuk bahasa Arab dalam bahasa Malta, kejadian yang sangat jarang yang hanya dapat dijelaskan oleh selang drastis antara satu zaman dengan zaman berikutnya.

Malta kembali dalam kekuasaan Kristen bersamaan dengan penaklukan Norman tahun 1127. Yakni, bersamaan dengan Noto di ujung selatan Sisilia, kubu Arab terakhir di wilayah ini direbut kembali oleh orang-orang Kristen yang bangkit kembali.

Administrasi pemerintahan Arab pada awalnya tetap dipertahankan dan umat Islam diperkenankan untuk mempraktikkan agamanya secara bebas hingga abad ke-13. Bangsa Norman mengizinkan seorang amir tetap berkuasa dengan pengertian bahwa dia akan membayar upeti tahunan kepada mereka dalam bentuk bagal, kuda, dan amunisi. Sebagai akibat dari lingkungan yang kondusif ini, umat Islam terus mendominasi Malta secara demografis dan ekonomi setidaknya selama 150 tahun setelah penaklukan Kristen.



</doc>
<doc id="2503230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503230" title="David R. Palmer">
David R. Palmer

David R. Palmer (kelahiran tahun 1941) adalah seorang pengarang fiksi ilmiah asal Amerika. Ia menikah dan tinggal di Florida, di mana ia bekerja sebagai wartawan pengadilan. Karya-karyanya dinominasikan tiga kali untuk Penghargaan Hugo.

Palmer lahir di Chicago dan belajar di Highland Park High School




</doc>
<doc id="2503233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503233" title="Carrauntoohil">
Carrauntoohil

Carrauntoohil (, ) adalah puncak tertinggi di pulau Irlandia. Terletak di County Kerry, gunung ini memiliki tinggi dan merupakan puncak dari Pegunungan Macgillycuddy's Reeks. Dari punggung gunung ke sebelah utara terdapat puncak tertinggi kedua di Irlandia, Beenkeragh dengan ketinggian , sedangkan ke arah barat puncak tertinggi ketiga, Caher dengan ketinggian . Carrauntoohil menghadap tiga lembah berbentuk mangkuk dengan masing-masing danau.

Sebuah salib kayu didirikan di puncak gunung, secara pribadi dimiliki oleh masyarakat setempat pada tahun 1950-an, salib ini digantikan dengan salib berbahan baj setinggi pada tahun 1976. Pada tahun 2014, salib ini dipotong oleh penjahat dalam sebuah pernyataan anti-agama oleh sebuah sekte, tetapi salib tersebut kembali didirikan tak lama setelah kejadian tersebut.

Carrauntoohil digolongkan sebagai "Furth" oleh "Scottish Mountaineering Club", yaitu sebuah gunung yang lebih tinggi dari yang berada di luar Skotlandia.

Nama gunung ini memiliki sejumlah ejaan dan teori mengenai asal-usulnya. 'Carrauntoohil' adalah yang paling umum digunakan dan merupakan salah satu yang digunakan oleh "Ordnance Survey Ireland". Ejaan lain diantaranya 'Carrantoohil', 'Carrantouhil', 'Carrauntouhil' dan 'Carrantuohill'. Ini adalah sebuah anglisisasi dari nama tempat di Irlandia, tetapi asal-usul dan makna masih tidak jelas. "Tidak seperti beberapa puncak yang lebih pendek, seperti Mangerton atau Croagh Patrick, hal ini tidak disebutkan dalam naskah Irlandia yang masih tersisa". Nama resmi dalam bahasa Irlandia adalah "Corrán Tuathail". Nama ini ditafsirkan sebagai "sabit terbalik" atau "sabit Tuathal", Tuathal menjadi nama pertama laki-laki. Namun, salah satu penyebutan gunung ini yang paling awal, oleh Isaac Weld pada tahun 1812, menyebutnya sebagai 'Gheraun-Tuel'. Hal ini menunjukkan bahwa unsur pertama adalah "géarán" ("taring")—yang ditemukan dalam nama-nama gunung Kerry yang lain—dan mungkin nama sebelumnya adalah "Géarán Tuathail" ("taring Tuathal").

Gunung ini paling sering didaki dari arah timur laut. Rute ini menjadi semakin berbahaya dalam beberapa tahun terakhir karena hilangnya bebatuan dan keramaian. Tidak ada perlengkapan khusus yang diperlukan untuk mendaki gunung ini.



</doc>
<doc id="2503242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503242" title="Perdagangan internasional zaman Jawa Kuno">
Perdagangan internasional zaman Jawa Kuno

Perdagangan sangat erat kaitannya dengan perkembangan masyarakat yang bersangkutan. Makin kompleks suatu masyarakat maka makin kompleks pula tata cara perdagangannya. Pada rentang abad ke-7 hingga abad ke-9, kerajaan besar di Nusantara yang ikut andil dalam Perdagangan Internasional yaitu Kerajaan Sriwijaya. Pada saat itu Kerajaan Sriwijaya memegang peranan penting dalam perdagangan Asia. Pelabuhan-pelabuhan Sriwijaya sering dikunjungi pedagang-pedagang Tiongkok yang akan berlayar ke Timur Tengah dan India dan sebaliknya. Sementara itu, Kerajaan Medang yang berpusat di pedalaman Jawa juga sudah dikunjungi pedagang asing namun belum termasuk dalam jalur perdagangan utama. Selanjutnya, pada abad ke-10 hingga abad ke-14 merupakan masa keemasan perdagangan kerajaan-kerajaan bercorak Hindu-Budha di Pulau Jawa yang disebut sebagai periode Jawa kuno. Periode Jawa kuno memiliki berbagai macam kerajaan sejak masa Kerajaan Medang pada abad ke-8 hingga masa Kerajaan Majapahit abad ke-14.

Pada rentang abad ke-10 hingga abad ke-13 adalah masa perkembangan perdagangan di Asia yang dipelopori Dinasti Sung di Tiongkok dan Kerajaan Cola di India. Jalur perdagangan antar kedua kerajaan tersebut melewati jalur sutra dan jalur sutra maritim. Jalur sutra maritim melewati Asia Tenggara sehingga kerajaan-kerajaan di Asia Tenggara turut andil dalam perdagangan internasional. Begitu pula dengan kerajaan-kerajaan di Pulau Jawa. Sejak masa inilah Jawa mulai memperhatikan perdagangan internasional.

Kerajaan Medang (Kerajaan Mataram Kuna atau Kerajaan Mataram Hindu) merupakan salah satu kerajaan besar yang ada di Nusantara. Kerajaan ini berdiri pada abad ke-7 di daerah Mataram (kini daerah tersebut secara administratif berada di Jawa Tengah dan Yogyakarta) dan pusat pemerintahannya pindah ke timur pulau Jawa (secara administratif daerah tersebut masuk wilayah Provinsi Jawa Timur) pada abad ke-10. Selanjutnya pusat kerajaan-kerajaan pada masa Jawa kuno berada di Jawa Timur.

Kerajaan Medang muncul di pulau Jawa memiliki sistem birokrasi yang kompleks. Prasasti-prasasti Kerajaan Medang memberikan berbagai bukti upaya kerajaan untuk mengatur kehidupan rakyatnya di berbagai bidang seperti politik, keagamaan dan ekonomi termasuk di dalamnya kegiatan perdagangan. Pada masa ini pula Kerajaan Medang mengadakan hubungan dagang dengan Tiongkok. hal itu tertulis dalam berita-berita dari Dinasti Tang (618-906 M). Hubungan perdagangan antara Kerajaan Medang dengan Dinasti Tang sangat diperhatikan. Hal itu diwujudkan dengan adanya jabatan Juru Tiongkok yaitu pejabat yang mengurusi orang-orang Tiongkok di Kerajaan Medang. Hasil dari hubungan dengan Tiongkok tersebut dapat dilihat dari tersebarnya keramik-keramik Tiongkok Dinasti Tang di sekitar candi-candi peninggalan Kerajaan Medang yang terl;etak di pedalaman Jawa. Hal ini menunjukkan distribusi barang impor yang sampai ke pedalaman.

Hubungan dagang dengan wilayah-wilayah di luar Pulau Jawa tentu membutuhkan sarana transportasi yang memadai. Berita-berita Tiongkok menunjukkan bahwa sejak masa Kerajaan Medang, orang-orang Jawa sudah berlayar ke pelabuhan-pelabuhan di Tiongkok dengan kapal milik mereka sendiri. Relief kapal di Candi Borobudur yang dibangun pada abad 9 menggambarkan kapal yang sedang berlayar di laut dengan jumlah awak kapal yang cukup banyak. Bentuk kapal tersebut sangat berbeda dengan kapal tipe Tiongkok. Pada saat itu, Pulau Jawa yang merupakan daerah kekuasaan Medang juga didatangi orang-orang dari Asia Selatan dan Asia Tenggara daratan untuk berdagang seperti "mpa," "Kli, Haryya, Si ha, Gola, Cwalik, Malyal, Karn nake, R man" dan "Kmir". Prasasti-prasasti yang menunjukkan adanya pedagang asing di wilayah Kerajaan Medang yaitu Prasati Kuti, Prasasti Kaladi (909 M) dan Prasasti Pal Buhan (927 M) ditemukan di daerah yang kini disebut Jawa Timur. Bukti-bukti di atas menunjukkan bahwa Kerajaan Medang Kuno telah mengadakan hubungan ekonomi dengan negara-negara lain.

Dalam hal perdagangan, Kerajaan Medang membagi daerahnya menjadi dua bagian yaitu pusat agraria di pedalaman Jawa dan pusat perdagangan di daerah timur Pulau Jawa.

Ketika masih berpusat di pedalaman Jawa pada abad ke-7 hingga abad ke-10, Kerajaan Medang merupakan kerajaan agraris yang mengutamakan pengamanan tata pemerintahan dalam negeri dan pemberian kebebasan penuh pada penguasa daerah. Sementara itu prasasti-prasasti yang dikeluarkan pada masa ini menunjukkan bahwa kegiatan ekonomi bergerak dari bawah didominasi oleh perdagangan internal antar desa. Pemerintah Kerajaan Medang belum mengembangkan perdagangan ke luar pulau secara masif. Penghasilan kerajaan lebih banyak digunakan dalam pendirian bangunan keagamaan yang megah.

Pada abad ke-10 pusat pemerintahan Kerajaan Medang berpindah ke Jawa Timur. Setelah perpindahan ini, pengaruh perkembangan perdagangan Asia semakin meningkat. Selama abad ke-7 sampai dengan abad ke-12, daerah Jawa bagian timur khususnya daerah pantai utara menunjukkan peningkatan aktivitas perdagangan. Pada periode ini sangat banyak prasasti yang isinya menunjukkan kegiatan perdagangan internasional di sekitar Sungai Brantas, terutama di sekitar pantai. Perpindahan itu terjadi pada saat perdagangan di Asia berusaha bangkit dari depresi. Oleh karena itu, Kerajaan Medang mulai memperhatikan perdagangan sebagai aspek ekonomi.

Secara garis besar, ada dua penyebab bangkitnya perdagangan di Pulau Jawa yaitu melengkapi komoditas perdagangannya dan mundurnya perdagangan Sriwijaya.

Pada pertengahan abad ke-10, Asia ditandai dengan perkembangan perdagangan besar-besaran yang dipelopori oleh Dinasti Sung (960-1279 M) dari daratan Tiongkok dan Kerajaan Cola di India selatan. Perkembangan ini berpengaruh pada kerajaan-kerajaan besar di Asia Tenggara seperti Sriwijaya di Sumatra, Kerajaan Medang, Kerajaan Kahuripan, Kerajaan Kediri hingga Kerajaan Majapahit di Jawa. Masing-masing mempunyai keunggulan. Sriwijaya mempunyai keuntungan dapat memegang kontrol perdagangan transit internasional di Selat Malaka dan ekspor dari pedalaman Sumatra serta Semenanjung Malaka. Sementara itu beberapa kerajaan di Pulau Jawa memegang kontrol perdagangan dengan Laut Banda dalam perdagangan rempah-rempah dari Maluku dan kayu cendana dari Timor. Pada masa selanjutnya dapat diperkirakan bahwa tujuan utama kedatangan pedagang asing tersebut adalah mencari rempah-rempah.

Pada saat itu Jawa mulai mengimbangi kekuatan Sriwijaya dalam perdagangan di Asia meskipun letak pelabuhan-pelabuhan Sriwijaya lebih mudah dijangkau oleh pedagang dari Asia daratan. Hal ini disebabkan karena Jawa mempunyai persediaan barang-barang yang lebih lengkap termasuk rempah-rempah dari daerah-daerah timur.seperti Maluku dan Kepulauan Nusa Tenggara. Kitab "Ling-wai Tai-ta" menyebutkan bahwa "She-po" mempunyai komoditas yang terlengkap setelah "Ta-shih" (Arab) sedangkan "San-fo-tsi" (Sriwijaya) berada di peringkat ketiga setelah "She-po" (Jawa).

Perdagangan Kerajaan Sriwijaya berkembang lebih dulu daripada kerajaan-kerajaan di Jawa khususnya Kerajaan Medang. Hal ini disebabkan perbedaan struktur ekonomi di antara kedua wilayah tersebut. Kerajaan Sriwijaya merupakan negara maritim yang sangat memperhatikan aktivitas ekonomi di daerah pantai. Kebijakan-kebijakan perdagangan dalam skala besar diatur dan ditentukan oleh kerajaan. Sriwijaya yang terletak di Sumatra juga didukung dengan keberadaan sungai-sungai yang menjadi jalur perdagangan kala itu. Sungai-sungai tersebut dapat dilayari kapal-kapal besar sampai ke pedalaman Sumatra dan lebih besar daripada sungai-sungai di Jawa. Selain itu, lokasi ibu kota Kerajaan Sriwijaya dekat dengan pantai dan berada di daerah aliran Sungai Musi. Hal ini tentu mempermudah akses dari pusat ke daerah pelabuhan idan membuat kerajaan lebih mudah mengendalikan kegiatan perdagangan di pelabuhan.

Untuk mengendalikan kegiatan perdagangan di pelabuhan, pemerintah Kerajaan Sriwijaya bertindak sangat tegas terhadap penguasa daerah, terutama daerah yang mempunyai pelabuhan. Hal itu disebutkan dalam beberapa prasasti Sriwijaya seperti Prasasti Kota Kapur 608 Saka (686 Masehi) dan Prasasti Karang Brahi yang berisi kutukan yang ditujukan pada keluarga raja bawahan. Hal ini disebabkan sumber devisa kerajaan berasal dari perdagangan dan untuk memastikan hal tersebut berjalan, kerajaan harus menguasai jalur-jalur perdagangan dan mengawasi pelabuhan sebagai tempat penimbunan barang-barang sebelum dan sesudah diperdagangkan. Namun mendekati abad ke-12 pengendalian jalur perdagangan dan pengawasan pelabuhan tidak berhasil lagi dan beberapa daerah pelabuhan mulai memisahkan diri dari Sriwijaya. Daerah bawahan Sriwijaya seperti Semenanjung Malaya dan Jambi mulai mengirim utusan sendiri ke Tiongkok. Daerah kekuasaan Kerajaan Siriwjaya yang terpecah tentu berpengaruh terhadap stabilitas politik kerajaan dan perekonomiannya dan menyebabkan Jawa mulai mengimbangi perdagangan Siriwijaya di Nusantara.

Data prasasti maupun berita Tiongkok memberi gambaran bahwa sebelum masa Majapahit telah terjadi perdagangan antar desa (lokal), antar wilayah (regional) dan internasional. Dalam hubungan tersebut, jalur darat maupun jalur sungai merupakan sarana penting bagi terlaksananya hubungan antara daerah pedalaman dengan daerah kota, antara kota dan daerah sekitarnya maupun kota satu dengan kota lainnya. Hubungan antar wilayah (regional) dan internasional menggunakan jalur laut sebagai sarana utamanya.

Para pedagang dari wilayah Nusantara pada umumnya tidak disebutkan asal daerahnya. Kehadiran mereka di Jawa hanya dapat disimpulkan secara tidak langsung dari sumber-sumber prasasti. Prasasti Gondosuli II (927 M) yang berbahasa Melayu Kuno menyebutkan seorang tokoh bernama "da puhawa Glis". Menurut Zoetmulder, "puhawa" berarti nakhoda atau kapten kapal. Hal ini menunjukkan bahwa sejak awal abad ke-10 telah ada komunitas pedagang Melayu yang tinggal di pedalaman Jawa Tengah.

Hubungan ini ditengarai berlanjut hingga ketika pusat kerajaan berpindah ke Jawa Timur. Perdagangan antara Jawa dengan pulau-pulau di sekitarnya digambarkan dalam Prasasti Kamalagyan 959 Ç. Di dalamnya disebutkan bahwa setelah bendungan di Kamalagyan dibangun, orang-orang di sekitarnya dapat berperahu ke hulu untuk mengambil barang dagangan di pelabuhan Hujung Galuh. Di pelabuhan ini mereka dapat berdagang dengan para pedagang dari pulau lain ("para puh wa para ban ga sa ri" "dw ntara"). Prasasti ini tidak menyebutkan nama daerah asal para pedagang tersebut namun diperkirakan sebagian dari para pedagang tersebut berasal dari pulau-pulau yang terdekat dengan Jawa, antara lain Pulau Sumatra dan Pulau Bali. Pada saat itu, Pulau Jawa sudah sering didatangi pedagang-pedagang dari Pulau Sumatra. Chau-ju-kua mengatakan bahwa Kerajaan Sriwijaya berhubungan dengan daerah "Jung-ya-lu" (Chung-kia-lu) yang ada di Jawa. Namun letak daerah ini belum diketahui secara pasti.

Hubungan Jawa dengan Sriwijaya sudah terjadi sejak lama. Meskipun terjadi hubungan dagang yang berlangsung sejak lama, sumber-sumber tertulis di Jawa lebih memperlihatkan persaingan antara keduanya baik dalam bidang politik maupun perdagangan. Konflik ini dimulai sejak berdirinya kerajaan Sriwijaya dan berlanjut sampai beberapa abad selanjutnya.

Hubungan politik tersebut tampak pada temuan beberapa prasasti berbahasa Melayu Kuno di Jawa sebagai bukti intervensi Sumatra ke Jawa. Salah satunya Prasasti Gondosuli 749 Ç (827 M). Prasasti Gondosuli menyebutkan seorang nakhkoda kapal ("da puh wa glis") yang memberi persembahan kepada bangunan suci. Isi prasasti tersebut memberikan petunjuk adanya komunitas orang-orang Melayu di Jawa. Jika saat itu pelayaran antara Jawa dan Sumatra sudah biasa dilakukan, hubungan dagang kemungkinan juga sudah terjadi, apalagi mungkin di pelabuhan Sumatra terdapat beberapa barang yang tidak diperoleh di Jawa.

Data-data tertulis tidak pernah menyebutkan hubungan dagang antara Jawa dengan Semenanjung Malaka. Namun berdasarkan catatan orang Portugis dari tahun 1511 M, banyak orang Jawa yang tinggal di Malaka, bahkan ada pedagang Jawa yang bisa memiliki ribuan budak. Keadaan seperti ini tentu tidak dapat berlangsung dengan cepat tetapi melalui hubungan yang berlangsung sejak lama. Ada kemungkinan hubungan tersebut sudah berlangsung sebelum masa Majapahit.

Sementara itu, Jawa dan Bali mempunyai hubungan yang berlangsung sejak lama, bahkan pada masa Raja Dharmawangsa Tguh, Bali berada di bawah pengaruh Jawa. Selain hubungan politik, Jawa dan Bali juga terlibat dalam hubungan ekonomi yang erat. Hal ini dibuktikan dengan adanya kesamaan sebutan mata uang dari sejumlah prasasti di Jawa dan Bali seperti "mas, masaka, pirak" dan sebagainya. Dari penemuan uang kuno di Bali diantaranya ada yang sama dengan uang kuno di Jawa.

Prasasti Sembiran (1056 M) menyebutkan kedatangan saudagar-saudagar dari seberang yang berkumpul di Manasa ("ma kana yan hana" "banyaga sake sabera jong, camenduk i manasa"). Para pedagang Jawa diperkirakan berada di antara para pedagang tersebut. Dengan adanya pengaruh Jawa terhadap Bali, tentu pelayaran antar kedua pulau merupakan hal yang biasa dilakukan. Selain itu, kesamaan ukuran mata uang dapat mempermudah transaksi. Namun tidak ada informasi tentang komoditas yang diperdagangkan.

Berita-berita Tiongkok dari Dinasti Sung sering mengatakan bahwa sebagian barang-barang yang diekspor Jawa merupakan produk dari daerah-daerah jajahannya. Hal ini menunjukkan bahwa Jawa juga berdagang dengan pulau-pulau lain di Nusantara, antara lain perdagangan rempah-rempah dengan kepulauan Maluku dan kayu cendana dengan Nusa Tenggara. Namun belum ada bukti tertulis tentang bagaimana produk-produk tersebut mencapai daerah Asia Tenggara.

Dalam catatan Chau ju-kua disebutkan tentang pala yang dihasilkan di Pulau "Huang-ma-chu" dan "Niu-lun", jajahan Jawa. Pulau-pulau tersebut adalah Maluku. Karena hanya mendengar informasi dari para pedagang, Chau ju-kua tidak mengetahui secara pasti tantang hal itu. Kepulauan Maluku kemungkinan tidak dijajah Jawa, tetapi kapal-kapal dari Jawa datang ke Maluku untuk mengambil rempah-rempah dan ditukar dengan beras. Jadi hubungan yang terjadi adalah hubungan perdagangan.

Negara-negara Asia Tenggara yang disebutkan dalam prasasti antara lain Khmer, R n, dan Champa. Negara-negara tersebut mempunyai hubungan dagang dengan Jawa seperti yang ditunjukkan dalam Prasasti Taji (901 M). Prasasti Cane 943 Ç (1021 M), Prasasti Patakan, Prasasti Turun Hyang dan Prasasti Garaman 975 Ç ( 1053 M) juga menyebutkan komunitas orang-orang dari Khmer, R n, dan Champa yang berada di Jawa.

Kerajaan Campa menempati daerah Vietnam tengah dan bagian utara wilayah Vietnam Selatan sekarang. Wilayah ini dikuasai pada sekitar abad 9 sampai abad 10 sebelum terpecah menjadi kerajaan-kerajaan kecil. Data epigrafis dan arkeologis menunjukkan adanya hubungan politik antara Champa dengan Jawa antara lain terjadinya penyerangan Jawa ke Champa pada tahun 787 M hingga 802 M. Selain itu, Jawa juga mempunyai pengaruh dalam kesenian Campa pada masa itu. Pengaruh Jawa di antara lain terdapat di Candi Khu’ong-my berupa hiasan gaya baru berupa daun-daunan rindang yang berbelit-belit. Letak Champa yang berada di jalur lintasan teknik perunggu yang terbentang dari Tiongkok Utara sampai ke kepulauan Nusantara termasuk Jawa menunjukkan adanya jalur pelayaran maritim pada masa prasejarah dan berkembang menjadi perdagangan pada masa selanjutnya seperti yang disebutkan dalam teks-teks Arab.

Selain Champa, di Jawa terdapat juga pedagang dari Khmer (Kamboja) dan R men (Pegu) yang berada di wilayah Birma. Keberadaan orang Khmer dikisahkan dalam Prasasti Wurudu Kidul 922 M. Prasasti Wurudu Kidul menyebutkan seorang warga desa Wurudu Kidul bernama Sang Dhanadi menolak untuk membayar pajak orang asing karena dia bukan seorang Khmer seperti yang dituduhkan. Isi prasasti tersebut menunjukkan kenyataan bahwa orang Khmer telah menetap di daerah pedalaman Jawa pada periode Kerajaan Medang ketika masih berpusat di Jawa Tengah.

Negara-negara di Asia Tenggara pada umumnya memiliki komoditas yang hampir sama, terutama hasil bumi. Namun dilihat dari keberadaan para pedagang tersebut di Jawa bahkan dalam waktu yang lama, tidak tertutup kemungkinan terjadi pertukaran barang-barang yang khas dari negeri masing-masing. Hubungan dagang dengan negara-negara Asia Tenggara daratan ini tidak dapat dijelaskan lebih lanjut karena selain prasasti dari masa Airlangga dan Mapañji Garasakan, tidak terdapat data tertulis lainnya.

Kepulauan nusantara membentang di sebelah timur India sebagai kelanjutan dari daratan Asia Tenggara. Dengan teknologi pelayaran yang telah dikembangkan dalam pelayaran ke Asia Barat, tidak terlalu sulit untuk mengembangkan pelayaran pantai sepanjang pesisir Asia Tenggara menjadi pelayaran samudra yang langsung menyeberangi Samudra Hindia ke Sumatra.

Nama-nama negara di Asia Tenggara sering disebut dalam kitab-kitab kuno di India. Beberapa diantaranya yaitu Suvarnabh mi dan Yavadv pa yang mengacu pada nama Sumatra. Sementara itu, prasasti-prasasti di Jawa seperti Prasasti Kuti, Prasati Kaladi dan Prasasti Pal buhan menuliskan berbagai kerajaan di Asia Selatan mulai dari abad ke-9. Daerah-daerah tersebut tertulis lagi dalam prasasti-prasasti Airlangga yaitu "ling" (Kalingga), "rrya" (orang-orang India Utara), "singhala" (Srilanka), "pan ikira", "rawida" (Dravida di India Selatan, "malyala" (Malayalam, daerah di India Selatan), dan "karnnataka" (karnnake). Dalam prasasti Garaman yang dikeluarkan tahun 1053 M pada masa pemerintahan Mapañji Garasakan, daftar tersebut bertambah dengan disebutnya daerah Cwalika atau Tamil.

Terdapat dua tipe pedagang India di Asia Tenggara. Pertama, pedagang aristokrat yaitu pedagang besar dan berstatus sosial tinggi. Jumlahnya sedikit dan membangun pemukiman di beberapa daerah di Asia Tenggara. Kelompok ini diduga berperan mengembangkan kebudayaan Hindu Budha ke wilayah perdagangannya di Asia Tenggara. Kedua, pedagang keliling yaitu pedagang yang lebih rendah statusnya dan merupakan mayoritas dalam komunitas pedagang India di Asia Tenggara. Kelompok yang merupakan tipe pedagang keliling dan tidak berpendidikan tinggi ini melakukan pelayaran dari Laut India menuju Asia Tenggara dan membentuk pemukiman di sekitar pelabuhan yang dituju.

Kelompok kedua inilah yang paling sering disebut dalam prasasti-prasasti masa Airlangga. Sebagian besar wilayah asal dari orang-orang Asia Selatan tersebut adalah wilayah India Selatan, yaitu di sepanjang pantai. Wilayahnya yang strategis untuk berdagang membuat orang-orang India Selatan lebih mudah berlayar dari pelabuhan ke pelabuhan sebagai pedagang keliling daripada pedagang aristokrat yang sangat mementingkan status.

Pada perkembangan selanjutnya, para pedagang dari India bersama dengan pedagang Arab dan Persia, juga berperan menyebarkan agama Islam di Asia Tenggara termasuk di Jawa. Hal ini dibuktikan dengan keberadaan nisan-nisan kuno di Jawa yang gaya tulisannya mirip gaya tulisan dari Gujarat atau Cambay. Contohnya, Nisan kuno pada makam Fatimah binti Maemun menggunakan huruf bergaya kufi yang hanya diperoleh dengan cara impor dari Gujarat atau Cambay karena makam –makam di Indonesia biasanya menggunakan tulisan gaya naskh. Berdasarkan angka tahun yang tercantum pada nisan (1082 M), komunitas pedagang tersebut hidup di Jawa pada masa Kerajaan Kediri. Namun data tertulis lainnya yang dapat menjelaskan lebih lanjut mengenai komunitas pedagang tersebut tidak ditemukan.

Ketika orang-orang Tiongkok mulai memperhatikan daerah selatan, negara pertama yang dikunjungi adalah bagian utara Annam, menyusuri pantainya kemudian sampai di Kamboja dan diteruskan sampai Teluk Siam. Setelah itu mereka sampai di pantai Semenanjung Malaya. Dari pantai Semenanjung Malaya orang-orang Tiongkok mulai mengetahui jalan ke Sumatra dan Jawa. Berdasarkan data arkeologis, hubungan antara Tiongkok dengan Nusantara terjadi dalam waktu yang tidak lama setelah hubungan Tiongkok dengan Asia Daratan yang lebih dulu diketahui.

Pada awalnya raja-raja Tiongkok kurang berminat terhadap wilayah Asia Tenggara karena wilayah ini dianggap wilayah yang kurang beradab yang terletak jauh dari pusat peradaban Tiongkok di utara. Namun dengan tumbuhnya perdagangan maritim dari Asia Barat ke Tiongkok Selatan yang melalui Nusantara, peranan hasil Asia Tenggara, termasuk hasil dari Kepulauan Indonesia dalam hubungannya dengan perdagangan Tiongkok ikut berkembang.

Kegiatan perdagangan Jawa dengan Tiongkok secara jelas mulai digambarkan dalam berita dari Dinasti Tang. Di Jawa, nama Tiongkok mulai tercantum dalam Prasasti Kancana 782 Ç. Namun ketika perdagangan Asia sedang ramai pada rentang waktu abad ke-10 sampai abad ke-12, tidak ada satupun prasasti-prasasti di Jawa yang menyebut kerajaan di Tiongkok. Bahkan prasasti dari masa Airlangga yang sering menyebut negara-negara lain di Asia tidak mencantumkan kerajaan di Tiongkok. Sumber tertulis yang menyebutkan Tiongkok hanya Serat Pararaton dan Kidung Harsawijaya yang isinya bukan tentang perdagangan melainkan konflik dengan tentara Tiongkok.

Sementara itu, data arkeologis juga menunjukkan bahwa hubungan antara Jawa dan Tiongkok secara jelas baru berlangsung sekitar abad ke-9 hingga ke-10 M. Hal ini berdasarkan temuan keramik yang berasal dari zaman Dinasti Tang (618 – 906 M) di sepanjang daerah pantai utara Jawa. Meskipun sangat sedikit data tertulis di Jawa yang mengungkap hubungan dagang antara Jawa dan Tiongkok, tetapi berita-berita Tiongkok terutama dari Dinasti Sung dapat menggambarkan hubungan kedua negara ini. Bangsa Tiongkok memandang Asia Tenggara secara keseluruhan sebagai Laut Selatan dan sering menyebut Jawa dengan nama "She-p o" atau "Sho-p u" sampai pada periode kekuasaan Mongol, sebutan ini berubah menjadi "Chau-wa". "Chau ju-kua" mengatakan bahwa kerajaan "Sho-po" atau Jawa dapat ditempuh dalam waktu sekitar satu bulan pelayaran dari Tsuan-chou.

Menjelang abad ke-10 pemerintah Tiongkok mulai menganggap negara-negara di Laut Selatan sebagai wilayah yang sangat penting. Hal ini dibuktikan dengan keterangan dalam Kitab Sung-shih. Dalam kitab tersebut dikatakan bahwa pemerintah Tiongkok mengadakan perombakan birokrasi pejabat perdagangan di pelabuhan dan pengiriman duta ke negara-negara tersebut (Asia Tenggara daratan dan kepulauan) dengan tujuan membujuk pedagang-pedagangnya untuk berkunjung ke pelabuhan-pelabuhan di Tiongkok Selatan.

Pada akhir abad ke-10, di samping India dan negara-negara Timur Tengah, Tiongkok merupakan negara yang sangat berpengaruh dalam perdagangan lautan di Asia Tenggara . Bagi perdagangan Jawa, Tiongkok sangat penting karena negara ini merupakan konsumen terbesar produk-produk dari Asia Tenggara khususnya produk dari Jawa. Kedudukan Tiongkok juga sangat penting bagi kelangsungan perdagangan internasional pada masa itu. Oleh karena itu, Jawa sangat memperhatikan hubungan baik dengan negara tersebut. Selain alasan ekonomi, Jawa juga mengharapkan perlindungan dari musuh-musuhnya karena Tiongkok merupakan negara besar yang kuat. Hal ini diwujudkan dengan pengiriman utusan dan persembahan yang sering dilakukan oleh-raja-raja Jawa kepada Tiongkok.

Kapal dagang Arab mulai memasuki perairan Asia Tenggara sejak awal abad ke-7 M dan berlanjut beberapa abad kemudian. Para pedagang Arab sampai di daerah Asia Tenggara dalam usahanya untuk mencari rempah-rempah dan obat-obatan. Saat itu belum ada data yang membuktikan kedatangan pedagang Arab di Jawa karena prasasti-prasasti di Jawa tidak pernah memuat nama negara-negara ataupun berbagai dinasti di Timur Tengah. Namun perdagangan antara kedua negara ini diperkirakan sudah terjadi pada masa Jawa Kuno. Para pedagang Arab kemungkinan berada di antara para pedagang asing yang datang ke Jawa seperti yang disebutkan Chau-ju-kua.

Berita Tiongkok menunjukkan kedatangan pedagang negara-negara Ta-shi (Arab) ke Pulau Sumatra. Berita dari Arab dari Al-Idrisi juga menyebutkan pulau Sumatra yang disebut dengan Javaga dan juga pulau-pulau di sekitarnya, tetapi tidak ada yang menyebutkan Jawa secara langsung. Namun barang-barang yang sampai ke Jawa dan minat pedagang Arab terhadap rempah-rempah menunjukkan bahwa pedagang Arab juga terlibat perdagangan dengan pedagang Jawa. Mereka bertemu di beberapa pelabuhan besar di Asia Tenggara. Salah satunya pelabuhan milik Sriwijaya.

Laporan Chau-ju-kua dan berita Arab tersebut secara tidak langsung menunjukkan bahwa terdapat komunitas pedagang Arab di pelabuhan Sriwijaya. Oleh karena itu banyak pedagang Jawa yang pergi ke Sumatra untuk berdagang dengan orang Arab. Menurut De Casparis, para pedagang dari Jawa Timur pergi ke wilayah-wilayah di sebelah timur seperti maluku, Nusa Tenggara dan Sulawesi untuk menukarkan beras dan produk lainnya dengan rempah-rempah dan kayu cendana. Barang-barang tersebut dibawa ke Sriwijaya dan ditukarkan dengan keramik dari Tiongkok, kain dari India dan wangi-wangian dari negara-negara Arab.

Letak Jawa kalah strategis jika dibandingkan dengan Sriwijaya yang merupakan saingan beratnya. Oleh karena itu, Jawa lebih mengandalkan komoditas perdagangan. Catatan Chou-ku-fei (1.178 M) menyebutkan bahwa Jawa lebih kaya dalam barang-barang mewah dan lebih bervariasi meskipun Sriwijaya merupakan pusat perdagangan yang lebih penting dalam hal barang-barang dari barat. Di dalam bukunya Chou-ku-fei mengatakan itu terjadi bukan hanya karena Jawa itu sendiri kaya, tetapi karena itu juga berfungsi sebagai pusat perdagangan bagi pulau-pulau di sebelah timur.

Prasasti dan naskah di Jawa hampir tidak ada yang menyebutkan barang-barang yang diperdagangkan dengan negara lain. Namun bukti lengkap tentang barang-barang tersebut bisa didapatkan dalam berita-berita asing. Jawa menghasilkan barang-barang yang dapat diekspor tetapi juga membeli barang-barang dari negara lain untuk dijual kembali. Menurut Chau-ju-kua, barang-barang tersebut juga didapatkan dari negara-negara jajahannya baik yang terdapat di Pulau Jawa maupun di pulau lain.

Berita-berita Tiongkok banyak yang menyebutkan hasil bumi dari Jawa yang sering ditemui pedagang Tiongkok yang datang ke Jawa. Hasil bumi tersebut antara lain adalah beras, kacang-kacangan dan buah-buahan seperti pepaya, kelapa, pisang, tebu dan talas dan garam. Bahan-bahan makanan tersebut kemungkinan dibeli oleh pedagang-pedagang asing untuk mengisi perbekalan di kapal. Selain bahan makanan, Jawa juga menghasilkan produk alami yang khusus diperdagangkan seperti barang-barang dari emas dan perak, cula badak, gading, kayu gaharu, kayu cendana, minyak adas manis, buah pinang, belerang dan kayu sapan, kulit penyu, kayu laka dan mutiara. Chau ju-kua juga menyebutkan bahwa Jawa menghasilkan lada, cengkih, kemukus dan kunyit. Meskipun bukan produk asli Jawa, peran rempah-rempah sangat besar dalam memberi keuntungan. Hal ini disebabkan karena beberapa produk lain seperti kayu gaharu dan kayu laka mempunyai kualitas yang paling rendah jika dibandingkan dengan "San-fo-tsi" (Sriwiyaya) dan "Chen-la" (Kamboja).

Berita-berita asing menyebutkan bahwa di Jawa ditemukan berbagai macam rempah-rempah dan kayu cendana. Salah satunya, yaitu lada tersimpan dalam jumlah yang sangat banyak dan disimpan di gudang-gudang. Selain produk dari Pulau Jawa, diperkirakan rempah-rempah dan kayu cendana tersebut juga didapatkan dari Kepulauan Maluku dan Nusa Tenggara.

Kerajaan Medang di Jawa juga dikenal oleh orang-orang Tiongkok sebagai penghasil barang kerajinan yang berkualitas. Barang-barang tersebut antara lain kain katun, tikar pandan, miniatur rumah dari kayu cendana dan pedang dengan gagang dari cula badak atau emas.
Keterangan:

<nowiki>*</nowiki> barang impor yang diekspor kembali

Barang-barang yang diimpor oleh Jawa juga sangat jarang disebut oleh prasasti. Salah satu prasasti yang menyebutkan barang impor yaitu Prasasti Sara an dari masa Sindok. Di dalamnya disebutkan "ken bwat lor" atau kain buatan daerah utara diantara benda-benda yang dipersembahkan pada pejabat dalam upacara sima. Selain itu dalam prasasti Turyyan disebutkan "wdihan bwat kli" atau mungkin dapat diartikan suatu kain yang dibuat di India. Jenis-jenis kain tersebut diperkirakan merupakan barang impor yang bernilai tinggi sehingga hanya diberikan kepada pejabat tinggi kerajaan, termasuk raja. Pakaian-pakaian India dan Tiongkok dibeli oleh kalangan elit yang lebih kaya. Kain India disukai karena warnanya yang cemerlang dan pola-polanya yang indah, serta kedudukannya sebagai barang langka. Kadang-kadang kain dari India juga dibawa sebagai persembahan ke negara Tiongkok.

Berita-berita Tiongkok tidak menyebutkan secara langsung barang-barang asing yang diperdagangkan di Jawa. Namun Chau Ju-Kua menyebutkan bahwa pedagang-pedagang asing melakukan pertukaran dengan menggunakan barang-barang seperti bejana emas dan perak, kain damask (sejenis kain yang tebal) hitam, sinabar, tawas, boraks, arsenik ("warangan"), keramik, dan barang-barang dari besi dan tembaga. Pada masa Majapahit, pedagang Jawa mengimpor bahan pakaian terutama jubah untuk pendeta dan alat-alat upacara, kemungkinan hal ini sudah berlangsung pada masa sebelumnya sejalan dengan berkembangnya agama Hindu dan Budha di Jawa.

Di antara barang-barang impor tersebut, keramik merupakan barang yang banyak disukai di Jawa dan negara di Asia Tenggara lainnya. Permintaan besar-besaran di Asia Tenggara ini tidak hanya dipenuhi oleh Tiongkok saja tetapi juga dari Asia Tenggara sebelah utara (Kamboja dan Vietnam). Pada akhir abad 12, jumlah keramik impor yang semakin meningkat mulai didatangkan dari tempat pembakaran bertemberatur tinggi di Kamboja dan Vietnam utara. Namun keramik campur kaca berkualitas tinggi dari Tiongkok merupakan barang dagangan utama untuk jarak yang lebih jauh lagi karena dihias dengan indah dan dibakar dengan temperatur yang lebih tinggi daripada tempat pembakaran di Asia Tenggara.

Dalam masyarakat tradisional, pemimpin atau raja dengan para elit sering bertindak sebagai pedagang. Hal ini terkait tugas diplomatik dan peperangan untuk memperoleh barang atau komoditas yang berasal dari tempat yang jauh. Perdagangan dapat dibedakan menjadi tiga macam:
Selain itu masih terdapat sistem barter dan perdagangan bisu ("silent" "trade") yang merupakan peralihan dari perdagangan resiprokal ke sistem pasar.

Berdasarkan data tertulis, Kerajaan Mataram Kuno di Jawa menggunakan sistem perdagangan resiprokal maupun perdagangan dengan sistem pasar. Perdagangan resiprokal dapat dilakukan dengan model pertukaran pusat redistribusi dan biasanya dilakukan di pusat oleh para penguasa. Hal ini diwujudkan dengan pengiriman utusan, antara lain ke Tiongkok dan India. Sebaliknya, para pedagang asing juga memberikan hadiah kepada raja di Jawa sebagai permohonan izin untuk berdagang di wilayahnya.

Perdagangan dengan sistem pasar diperkirakan berlangsung sejak abad ke-3 SM di Asia Tenggara. Hal ini dibuktikan dengan dimanfaatkannya sistem transaksi dengan mata uang pada periode tersebut. Perdagangan ini dapat dilakukan langsung maupun dengan perantara. Perdagangan di Jawa juga sudah menggunakan sistem transaksi dengan uang sejak kerajaan Mataram Kuno masih berpusat di Jawa Tengah. Hal ini dibuktikan dengan temuan arkeologis dan penyebutan nama ukuran mata uang dalam prasasti. Namun berita Tiongkok juga menyebutkan bahwa sistem barter dalam berdagang masih tetap digunakan dalam transaksi dengan pedagang asing meskipun orang-orang Jawa sudah dapat membuat mata uang dari potongan emas dan perak. Mata uang Tiongkok juga digunakan dalam transaksi. Hal ini dibuktikan dalam Chu-fan-chi yang menyebutkan adanya pedagang yang menyelundupkan mata uang perunggu dari Tiongkok.



</doc>
<doc id="2503243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503243" title="Govind Chandra Pande">
Govind Chandra Pande

Govind Chandra Pande ) adalah seorang sejarawan India terkenal pada bidang periode Weda dan Buddha. Ia menjabat sebagai profesor sejarah kuno dan wakil kanselir di universitas-universitas Jaipur dan Allahabad.


</doc>
<doc id="2503244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503244" title="Daftar spesies Aspergillus">
Daftar spesies Aspergillus

Daftar spesies fungi dalam genus Aspergillus.

Genus "Aspergillus" mencakup beberapa ratus spesies fungi:

"Aspergillus acidus"
"Aspergillus aculeatinus"
"Aspergillus aculeatus"<br>
"Aspergillus aeneus"
"Aspergillus affinis"
"Aspergillus alabamensis"
"Aspergillus alliaceus"
"Aspergillus amazonicus"
"Aspergillus ambiguus"
"Aspergillus amoenus"
"Aspergillus amstelodami"
"Aspergillus amyloliquefaciens"
"Aspergillus amylovorus"
"Aspergillus anomalus"
"Aspergillus anthodesmis"
"Aspergillus apicalis"
"Aspergillus appendiculatus"
"Aspergillus arachidicola"
"Aspergillus arenarius"
"Aspergillus arvii"
"Aspergillus asperescens"
"Aspergillus assulatus"<ref name="/www.aspergilluspenicillium.org">International Commission of Penicillium and Aspergillus</ref>
"Aspergillus astellatus"
"Aspergillus aurantiobrunneus"
"Aspergillus aureofulgens"
"Aspergillus aureolatus"
"Aspergillus aureoterreus"
"Aspergillus aureus"
"Aspergillus auricomus"
"Aspergillus australensis"
"Aspergillus austroafricanus" 
"Aspergillus avenaceus"
"Aspergillus awamori"

"Aspergillus baarnensis"
"Aspergillus baeticus"
"Aspergillus bahamensis"
"Aspergillus bertholletius"
"Aspergillus biplanus"
"Aspergillus bisporus"
"Aspergillus bombycis"
"Aspergillus brasiliensis"
"Aspergillus brevistipitatus"
"Aspergillus brevipes"
"Aspergillus brevistipitatus"
"Aspergillus bridgeri"
"Aspergillus brunneo-uniseriatus"
"Aspergillus brunneoviolaceus"

"Aspergillus caatingaensis"
"Aspergillus caelatus"
"Aspergillus caesiellus"
"Aspergillus caespitosus"
"Aspergillus calidoustus"
"Aspergillus californicus"
"Aspergillus campestris"
"Aspergillus candidus"
"Aspergillus caninus"
"Aspergillus capensis"
"Aspergillus capensis"
"Aspergillus capsici"
"Aspergillus carbonarius"
"Aspergillus carneus"
"Aspergillus carlsbadensis"
"Aspergillus cejpii"
"Aspergillus cavernicola"
"Aspergillus cavernicola"
"Aspergillus cervinus"
"Aspergillus chevalieri"
"Aspergillus chinensis"
"Aspergillus chungii"
"Aspergillus cibarius"
"Aspergillus citrinoterreus"
"Aspergillus clavatoflavus"
"Aspergillus clavatonanicus"
"Aspergillus clavatus"
"Aspergillus conicus"
"Aspergillus conjunctus"
"Aspergillus conversis"
"Aspergillus coreanus"
"Aspergillus coremiiformis"
"Aspergillus costaricensis"
"Aspergillus costiformis"
"Aspergillus creber"
"Aspergillus cretensis"
"Aspergillus cristatus"
"Aspergillus crustosus"
"Aspergillus crystallinus"
"Aspergillus cvjetkovicii"

"Aspergillus deflectus"
"Aspergillus delacroixii"
"Aspergillus delicatus"
"Aspergillus densus"
"Aspergillus dentatulus"
"Aspergillus depauperatus"
"Aspergillus dessyi"
"Aspergillus digitatus"
"Aspergillus dimorphicus"
"Aspergillus diplocystis"
"Aspergillus discophorus"
"Aspergillus disjunctus"
"Aspergillus desertorum"
"Aspergillus diversus"
"Aspergillus dorothicus"
"Aspergillus dubius"
"Aspergillus dubius"
"Aspergillus duricaulis"
"Aspergillus dybowskii"

"Aspergillus eburneocremeus"
"Aspergillus eburneus"
"Aspergillus echinosporus"
"Aspergillus echinulatus"
"Aspergillus ecuadorensis"
"Aspergillus effusus"
"Aspergillus egyptiacus"
"Aspergillus elatior"
"Aspergillus elegans"
"Aspergillus ellipsoideus"
"Aspergillus ellipticus"
"Aspergillus elongatus"
"Aspergillus equitis"
"Aspergillus erythrocephalus"

"Aspergillus falconensis"
"Aspergillus fasciculatus"
"Aspergillus felis"
"Aspergillus fennelliae"
"Aspergillus ferenczii"
"Aspergillus ferrugineus"
"Aspergillus ferrugineus"
"Aspergillus ficuum"
"Aspergillus fiemonthi"
"Aspergillus filifera"
"Aspergillus fimetarius"
"Aspergillus fimeti"
"Aspergillus fischeri"
"Aspergillus fischerianus"
"Aspergillus flaschentraegeri"
"Aspergillus flavescens"
"Aspergillus flavidus"
"Aspergillus flavipes"
"Aspergillus flavofurcatus"
"Aspergillus flavoviridescens"
"Aspergillus flavus"
"Aspergillus flocculosus"
"Aspergillus floridensis"
"Aspergillus floriformis"
"Aspergillus foeniculicola"
"Aspergillus foetidus"
"Aspergillus fonsecaeus"
"Aspergillus foutoynontii"
"Aspergillus foveolatus"
"Aspergillus fresenii"
"Aspergillus fructus"
"Aspergillus fruticans"
"Aspergillus fruticulosus"
"Aspergillus fujiokensis"
"Aspergillus fuliginosus"
"Aspergillus fulvus"
"Aspergillus fumaricus"
"Aspergillus fumigatiaffinis"
"Aspergillus fumigatoides"
"Aspergillus fumigatus"
"Aspergillus fumisynnematus"
"Aspergillus fungoides"
"Aspergillus funiculosus"
"Aspergillus fuscus"

"Aspergillus galapagensis"
"Aspergillus galeritus"
"Aspergillus germanicus"
"Aspergillus giganteus"
"Aspergillus gigantosulphureus"
"Aspergillus gigas"
"Aspergillus glaber"
"Aspergillus glaucoaffinis"
"Aspergillus glauconiveus"
"Aspergillus glaucus"
"Aspergillus globosus"
"Aspergillus godfrini"
"Aspergillus gorakhpurensis"
"Aspergillus gracilis"
"Aspergillus granulatus"
"Aspergillus granulosus"
"Aspergillus gratioti"
"Aspergillus greconis"
"Aspergillus griseus"
"Aspergillus guttifer"
"Aspergillus gymnosardae"

"Aspergillus halophilicus"
"Aspergillus halophilus"
"Aspergillus helicothrix"
"Aspergillus hennebergii"
"Aspergillus herbariorum"
"Aspergillus heterocaryoticus"
"Aspergillus heteromorphus"
"Aspergillus heterothallicus"
"Aspergillus heyangensis"
"Aspergillus hiratsukae"
"Aspergillus haitiensis"
"Aspergillus hollandicus "
"Aspergillus homomorphus"
"Aspergillus hortae"
"Aspergillus humicola"
"Aspergillus humus"

"Aspergillus ibericus"<br>
"Aspergillus igneus"
"Aspergillus iizukae"
"Aspergillus implicatus"
"Aspergillus incrassatus"
"Aspergillus indicus"
"Aspergillus indohii"
"Aspergillus inflatus"
"Aspergillus ingratus"
"Aspergillus insecticola"
"Aspergillus insolitus"
"Aspergillus insuetus"
"Aspergillus insulicola"
"Aspergillus intermedius"
"Aspergillus inuii"
"Aspergillus itaconicus"
"Aspergillus ivoriensis"

"Aspergillus jaipurensis"
"Aspergillus janus"
"Aspergillus japonicus"
"Aspergillus jeanselmei"
"Aspergillus jensenii"

"Aspergillus kambarensis"
"Aspergillus kanagawaensis"
"Aspergillus kassunensis"
"Aspergillus katsuobushi"
"Aspergillus keveii"
"Aspergillus koningii"

"Aspergillus laciniosus"
"Aspergillus lacticoffeatus"
"Aspergillus laneus"
"Aspergillus lanosus"
"Aspergillus laokiashanensis"
"Aspergillus lateralis"
"Aspergillus lentulus"
"Aspergillus lepidophyton"
"Aspergillus leporis"
"Aspergillus leucocarpus"
"Aspergillus lignieresii"
"Aspergillus longivesica"
"Aspergillus longobasidia"
"Aspergillus luchensi"
"Aspergillus luchuensis"
"Aspergillus lucknowensis"
"Aspergillus luteoniger"
"Aspergillus luteovirescens"
"Aspergillus lutescens"
"Aspergillus luteus"

"Aspergillus macfiei"
"Aspergillus macrosporus"
"Aspergillus malignus"
"Aspergillus malodoratus"
"Aspergillus malvaceus"
"Aspergillus mandshuricus"
"Aspergillus mangaliensis"
"Aspergillus manginii"
"Aspergillus mannitosus"
"Aspergillus maritimus"
"Aspergillus marvanovae"
"Aspergillus mattletii"
"Aspergillus maximus"
"Aspergillus medius "
"Aspergillus melitensis"
"Aspergillus melleus"
"Aspergillus mellinus"
"Aspergillus mencieri"
"Aspergillus michelii"
"Aspergillus microcephalus"
"Aspergillus microcysticus"
"Aspergillus micronesiensis"
"Aspergillus microsporus"
"Aspergillus microthecius"
"Aspergillus microviridicitrinus"
"Aspergillus minimus"
"Aspergillus minisclerotigenes"
"Aspergillus minor"
"Aspergillus minutus "
"Aspergillus miyajii"
"Aspergillus miyakoensis"
"Aspergillus mollis"
"Aspergillus monodii"
"Aspergillus montenegroi"
"Aspergillus montevidensis"
"Aspergillus mottae"
"Aspergillus mucoroides"
"Aspergillus mucoroideus"
"Aspergillus muelleri"
"Aspergillus multicolor"
"Aspergillus multiplicatus"
"Aspergillus muricatus"
"Aspergillus muscivora"
"Aspergillus mutabilis"
"Aspergillus mycetomi-villabruzzii"
"Aspergillus mycobanche"

"Aspergillus nakazawae"
"Aspergillus nantae"
"Aspergillus nanus"
"Aspergillus navahoensis"
"Aspergillus neoafricanus"
"Aspergillus neobridgeri"
"Aspergillus neocarnoyi"
"Aspergillus neoellipticus"
"Aspergillus neoglaber"
"Aspergillus neoindicus"
"Aspergillus neoniger"
"Aspergillus neoniveus"
"Aspergillus nidulans"
"Aspergillus nidulellus"
"Aspergillus niger"
"Aspergillus nigrescens"
"Aspergillus nigricans"
"Aspergillus nishimurae"
"Aspergillus niveoglaucus"
"Aspergillus niveus"
"Aspergillus noelting"
"Aspergillus nominus"
"Aspergillus nomius"
"Aspergillus novofumigatus"
"Aspergillus novus"

"Aspergillus occultus"
"Aspergillus ochraceopetaliformis"
"Aspergillus ochraceoroseus"
"Aspergillus ochraceoruber"
"Aspergillus ochraceus"
"Aspergillus oerlinghausenensis"
"Aspergillus okazakii"
"Aspergillus olivaceofuscus"
"Aspergillus olivaceus"
"Aspergillus olivascens"
"Aspergillus olivicola"
"Aspergillus omanensis"
"Aspergillus onikii"
"Aspergillus oosporus"
"Aspergillus ornatulus"
"Aspergillus ornatus"
"Aspergillus oryzae"
"Aspergillus osmophilus"
"Aspergillus ostianus"
"Aspergillus otanii"
"Aspergillus ovalispermus"

"Aspergillus pachycristatus"
"Aspergillus paleaceus"
"Aspergillus pallidofulvus"
"Aspergillus pallidus"
"Aspergillus panamensis"
"Aspergillus papuensis"
"Aspergillus paradoxus"
"Aspergillus parasiticus"
"Aspergillus parrulus"
"Aspergillus parvathecius"
"Aspergillus parvisclerotigenus"
"Aspergillus parviverruculosus"
"Aspergillus parvulu"
"Aspergillus paulistensi"
"Aspergillus penicillatus"
"Aspergillus penicilliformis"
"Aspergillus penicillioides"
"Aspergillus penicillioideum"
"Aspergillus penicillopsis"
"Aspergillus periconioides"
"Aspergillus perniciosus"
"Aspergillus persii"
"Aspergillus petersonii"
"Aspergillus petrakii"
"Aspergillus peyronelii"
"Aspergillus phaeocephalus"
"Aspergillus phialiseptatus"
"Aspergillus phoenicis"
"Aspergillus pidoplichknovii"
"Aspergillus piperis"
"Aspergillus pisci"
"Aspergillus pluriseminatus"
"Aspergillus polychromus"
"Aspergillus polyporicola"
"Aspergillus porphyreostipitatus"
"Aspergillus pouchetii"
"Aspergillus primulinus"
"Aspergillus profusus"
"Aspergillus proliferans"
"Aspergillus protuberus"
"Aspergillus posadasensis"
"Aspergillus pragensis"
"Aspergillus pseudocaelatus"
"Aspergillus pseudocarbonarius"
"Aspergillus pseudocitricus"
"Aspergillus pseudoclavatus"
"Aspergillus pseudodeflectus"
"Aspergillus pseudoelatior"
"Aspergillus pseudoelegans"
"Aspergillus pseudoflavus"
"Aspergillus pseudoglaucus"
"Aspergillus pseudoheteromorphus"
"Aspergillus pseudoniger"
"Aspergillus pseudonomius"
"Aspergillus pseudotamarii"
"Aspergillus pulchellus"
"Aspergillus pulmonum-hominis"
"Aspergillus pulverulentus"
"Aspergillus pulvericola"
"Aspergillus pulvinus"
"Aspergillus puniceus"
"Aspergillus purpureofuscus"
"Aspergillus purpureus"
"Aspergillus pusillus"
"Aspergillus puulaauensis"
"Aspergillus pyramidus"
"Aspergillus pyri"

"Aspergillus qinqixianii"
"Aspergillus qizutongii"
"Aspergillus quadricinctus"
"Aspergillus quadricingens"
"Aspergillus quadrifidus"
"Aspergillus quadrilineatus"
"Aspergillus quercinus"
"Aspergillus quininae"
"Aspergillus quitensis"

"Aspergillus racemosus"
"Aspergillus raianus"
"Aspergillus rambellii"
"Aspergillus ramosus"
"Aspergillus raperi"
"Aspergillus recurvatus"
"Aspergillus rehmii"
"Aspergillus repandus"
"Aspergillus repens"
"Aspergillus reptans"
"Aspergillus restrictus"
"Aspergillus rhizopodus"
"Aspergillus robustus"
"Aspergillus roseoglobosus"
"Aspergillus roseoglobulosus"
"Aspergillus roseovelutinus"
"Aspergillus roseus"
"Aspergillus roseus"
"Aspergillus ruber"
"Aspergillus rubrobrunneus"
"Aspergillus rubrum"
"Aspergillus rufescens"
"Aspergillus rugulosus"
"Aspergillus rugulovalvus"
"Aspergillus rutilans"

"Aspergillus sacchari"
"Aspergillus saccharolyticus"
"Aspergillus saitoi"
"Aspergillus salwaensis"
"Aspergillus sclerotialis"
"Aspergillus salviicola"
"Aspergillus sartoryi"
"Aspergillus scheelei"
"Aspergillus schiemanniae"
"Aspergillus sclerogenus"
"Aspergillus sclerotiicarbonarius"
"Aspergillus sclerotioniger"
"Aspergillus sclerotiorum"
"Aspergillus sejunctus"
"Aspergillus septatus"
"Aspergillus sergii"
"Aspergillus sesamicola"
"Aspergillus shendaweii"
"Aspergillus siamensis"
"Aspergillus silvaticus"
"Aspergillus similis"
"Aspergillus simplex"
"Aspergillus sloanii"
"Aspergillus solicola"
"Aspergillus sojae"
"Aspergillus sparsus"
"Aspergillus spathulatus"
"Aspergillus spectabilis"
"Aspergillus spelaeus"
"Aspergillus spelunceus"
"Aspergillus spiculosus"
"Aspergillus spinosus"
"Aspergillus spinulosus"
"Aspergillus spiralis"
"Aspergillus stella-maris"
"Aspergillus stellatus"
"Aspergillus stellifer"
"Aspergillus stercoreus"
"Aspergillus sterigmatophorus"
"Aspergillus steynii"
"Aspergillus stramenius"
"Aspergillus striatulus"
"Aspergillus striatus"
"Aspergillus stromatoides"
"Aspergillus strychni"
"Aspergillus subalbidus"
"Aspergillus subfuscus"
"Aspergillus subgriseus"
"Aspergillus sublatus"
"Aspergillus sublevisporus"
"Aspergillus subolivaceus"
"Aspergillus subramanianii"
"Aspergillus subsessilis"
"Aspergillus subunguis"
"Aspergillus subversicolor"
"Aspergillus sulphureus"
"Aspergillus sunderbanii"
"Aspergillus sydowii"
"Aspergillus sylvaticus"
"Aspergillus syncephalis"

"Aspergillus tabacinus"
"Aspergillus taichungensis"
"Aspergillus takakii"
"Aspergillus taklimakanensis"
"Aspergillus tamari"
"Aspergillus tanneri"
"Aspergillus tapirirae"
"Aspergillus tardus"
"Aspergillus tatenoi"
"Aspergillus templicola"
"Aspergillus tennesseensis"
"Aspergillus terrestris"
"Aspergillus terreus"
"Aspergillus terricola"
"Aspergillus testaceocolorans"
"Aspergillus tetrazonus"
"Aspergillus thermomutatus"
"Aspergillus thomi"
"Aspergillus tiraboschii"
"Aspergillus togoensis"
"Aspergillus tokelau"
"Aspergillus tonophilus"
"Aspergillus toxicarius"
"Aspergillus tritici"
"Aspergillus tsurutae"
"Aspergillus tuberculatus"
"Aspergillus tubingensis"
"Aspergillus tunetanus"
"Aspergillus turcosus"

"Aspergillus udagawae"
"Aspergillus umbrinus"
"Aspergillus umbrosus"
"Aspergillus undulatus"
"Aspergillus unguis"
"Aspergillus unilateralis"
"Aspergillus usamii"
"Aspergillus ustilago"
"Aspergillus ustus"
"Aspergillus uvarum"

"Aspergillus vadensis"
"Aspergillus vancampenhoutii"
"Aspergillus varanasensis"
"Aspergillus variabilis"
"Aspergillus varians"
"Aspergillus variecolor"
"Aspergillus variegatus"
"Aspergillus velutinus"
"Aspergillus venenatus"
"Aspergillus venezuelensis"
"Aspergillus versicolor"
"Aspergillus vinosobubalinus"
"Aspergillus violaceobrunneus"
"Aspergillus violaceofuscus"
"Aspergillus violaceus"
"Aspergillus virens"
"Aspergillus viridigriseus"
"Aspergillus viridinutans"
"Aspergillus vitellinus"
"Aspergillus vitis"

"Aspergillus vitricola"
"Aspergillus waksmanii"
"Aspergillus wangduanlii"
"Aspergillus warcupii"
"Aspergillus wehmeri"
"Aspergillus welwitschiae"
"Aspergillus wentii"
"Aspergillus westendorpii"
"Aspergillus westlandensi"
"Aspergillus westerdijkiae"
"Aspergillus wyomingensis"

"Aspergillus xerophilus"

"Aspergillus yezoensis"

"Aspergillus zhaoqingensis"
"Aspergillus zonatus"


</doc>
<doc id="2503257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503257" title="Iredentisme Italia di Korsika">
Iredentisme Italia di Korsika

Iredentisme Italia di Korsika adalah suatu gerakan budaya dan historis yang digalakkan oleh Italia dan Korsika yang mengidentifikasikan diri mereka sebagai bangsa Italia, bukan bangsa Prancis atau etnis Korsika saja, dan mendukung aneksasi Korsika oleh Italia.

Korsika merupakan bagian dari Republik Genova selama berabad-abad hingga tahun 1768, ketika Republik tersebut menyerahkan pulau ini kepada Prancis, satu tahun sebelum lahirnya Napoleon Bonaparte di ibu kota Ajaccio. Di bawah kekuasaan Prancis, penggunaan bahasa Korsika, yang erat hubungannya dengan bahasa Italia standar, berangsur-angsur menurun dan digantikan oleh bahasa Prancis.

Giuseppe Garibaldi mendorong penyatuan Italia Korsika dengan Italia ketika Roma dianeksasi ke dalam Kerajaan Italia, namun Victor Emmanuel II tidak menyetujuinya.

Tujuan iredentisme Italia hanya sedikit memengaruhi Korsika, dan baru pada masa pemerintahan Fasis Benito Mussolini, organisasi pertama yang secara kuat mendorong penyatuan pulau tersebut dengan Kerajaan Italia didirikan.

Sebelum Perang Dunia I di Livorno, Profesor Francesco Guerri memulai tinjauan "Corsica antica e moderna", yang terinspirasi "Archivio storico di Corsica" dari Gioacchino Volpe. Petru Rocca membentuk "Partito autonomista" Korsika tahun 1920-an (di mana dia merupakan pemimpinnya) dengan dukungan monsinyur Domenico Parlotti dan dr. Croce, direktur "Archivi di Stato della Corsica".

Sebelum dan selama Perang Dunia II, beberapa cendekiawan Korsika menggelar propaganda pro-Italia dan kegiatan budaya di Italia (terutama di "Gruppi di Cultura Corsa"). Ini termasuk Marco Angeli, Bertino Poli, Marchetti, Luccarotti, Grimaldi, dan Petru Giovacchini (dia kemudian diusulkan sebagai calon gubernur Korsika jika Italia menganeksasinya). Yang paling terkenal adalah Petru Giovacchini, yang menganggap Pasquale Paoli (pahlawan Korsika) sebagai pelopor iredentisme Korsika yang mendukung penyatuan pulau ini dengan Italia. "Gruppi di Cultura Corsa" dari Giovacchini mencapai keanggotaan 72.000 orang pada tahun 1940, menurut sejarawan R.H. Rainero.

Pada bulan November 1942, Korps Tentara VII Regio Esercito menduduki Korsica sebagai bagian dari respons pimpinan Jerman terhadap pendaratan Sekutu di Afrika, sehingga pulau tersebut masih berada di bawah kedaulatan resmi Prancis Vichy. Karena kurangnya perlawanan partisan pada awalnya, dan untuk menghindari masalah dengan Marsekal Philippe Pétain, tidak ada unit Korsika yang dibentuk di bawah penguasaan Italia (kecuali sebuah batalion buruh yang dibentuk pada bulan Maret 1943).




</doc>
<doc id="2503261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503261" title="Larry Niven">
Larry Niven

Laurence van Cott Niven (; ) adalah seorang penulis fiksi ilmiah asal Amerika. Karya terkenalnya adalah "Ringworld" (1970), yang meraih penghargaan Hugo, Locus, Ditmar, dan Nebula. Science Fiction and Fantasy Writers of America mengangkatnya menjadi penerima tahun 2015 dari Damon Knight Memorial Grand Master Award.




</doc>
<doc id="2503266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503266" title="Penis envy">
Penis envy

Penis envy adalah teori yang dikeluarkan oleh Sigmund Freud terkait perkembangan psikoseksual perempuan. Penis envy pertama kali muncul pada 1924. Teori ini mengatakan bahwa wanita memiliki kecemasan dan merasa inferior karena tidak memiliki penis seperti pria. Versi lain menyatakan bahwa penis envy adalah keadaan di saat perempuan mendambakan penis laki-laki itu hilang. Buah pikiran Freud ini kemudian mendapatkan tanggapan dari para para feminis dan ahli psikoanalisis lain, seperti Karen Horney, Otto Fenichel, Ernest Jones, Erik Erikson, Jean Piaget, Juliet Mitchell dan Clara Thompson. Mereka kemudian memberikan kritik dan melakukan penyempurnaan teori.

Ketertarikan Freud terhadap teori tentang penis mulai diperkenalkan dalam artikelnya berjudul ""On the Sexual Theories of Children"" (Teori Seksual Anak-anak) yang ditulis pada 1908. Kendati tidak disebutkan pada edisi pertama dari '"Three Contributions to the Theory of Sex"' yang rilis pada 1905, hal itu termuat dalam sinopsis ""On the Sexual Theories of Children"" yang ditambahkan pada edisi ketiga pada 1915.

Freud beranggapan bahwa anak laki-laki mengalami kompleks Oedipus. Oedipus sendiri adalah tokoh dalam mitologi Yunani yang memiliki kemiripan dengan cerita rakyat Indonesia, Sangkuriang. Sangkuriang diceritakan telah membunuh ayahnya dan ingin menikahi ibunya sendiri namun akhirnya gagal. Sementara itu dalam mitologi Oedipus diceritakan bahwa Oedipus telah membunuh ayahnya dan kemudian menikahi ibunya sendiri. Ketika anak laki-laki mengalami hal ini, ia memiliki kecenderungan untuk menginginkan ibunya dan secara tak sadar ingin mengganti ayahnya. Namun karena kehadiran ayah, ia pun takut dikebiri atau hukuman kasastri. Oleh karena itu ia akan menahan perasaan seksual kepada ibunya, berhenti melawan ayahnya dan kemudian melakukan identifikasi diri atau proses peniruan terhadap ayahnya. Jika hasil identifikasi dirinya kurang baik, maka ia akan membenci ayahnya.

Sebaliknya, Freud beranggapan bahwa anak perempuan menginginkan ayahnya dan tanpa disadari ingin mengganti ibunya. Namun berbeda dengan anak laki-laki yang takut akan hukuman kasastri, anak perempuan justru mengembangkan perasaannya menjadi iri karena tidak memiliki penis seperti anak laki-laki. Jika anak laki-laki mengalami kompleks Oedipus, anak perempuan akan mengalami kompleks Electra. Electra sendiri berasal dari cerita Yunani yang merupakan watak Agamemnon yang telah mempengaruhi saudara laki-lakinya untuk membunuh ibu agar dapat kawin dengan ayahnya.

Teori penis envy lahir tak terlepas dari latar belakang keluarga Freud yang terlahir dari Amalie Nathanson, ibu Freud yang menjadi istri ketiga dari Jakob Freud. Istri Jakob yang pertama telah meninggal dunia sedangkan keberadaan istri keduanya tidak diketahui secara pasti. Latar belakang keluarganya tersebut kemudian memotivasinya untuk mengembangkan teori yang berkaitan dengan peran ayah.

Berbanding terbalik dengan teori penis envy yang dikemukakan oleh Freud, Firliana Purwanti mengemukakan istilah 'clitoris envy'. Ia menyatakan demikian karena laki-laki tidak memiliki klitoris dan vagina seperti yang perempuan miliki. Menurutnya, praktek sunat pada perempuan merupakan bukti bahwa laki-laki memiliki kecemburan karena tidak bisa mengalami kenikmatan seksual sedahsyat perempuan karena selain G-Spot, perempuan memiliki sumber kenikmatan seksual lainnya, yaitu klitoris.


</doc>
<doc id="2503268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503268" title="Steve Yedlin">
Steve Yedlin

Steve Yedlin (lahir 29 September 1975) adalah sinematografer Amerika Serikat yang bekerja sama dengan sutradara Rian Johnson dalam film-film besutannya, "Brick", "The Brothers Bloom", "Looper", dan "". Ia juga terlibat dalam film "San Andreas" dan "Carrie".




</doc>
<doc id="2503269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503269" title="Karl-Gustav Sauberzweig">
Karl-Gustav Sauberzweig

Karl Gustav Sauberzweig () adalah seorang perwira Angkatan Bersenjata Jerman pada masa Kekaisaran Jerman dan juga Reich Ketiga. Sauberzweig pernah bertugas sebagai pasukan Wehrmacht selama awal Perang Dunia II, melawan Prancis dan Britania Raya, tetapi kemudian dipindahkan ke Balkan untuk memimpin pasukan Divisi Waffen-SS 'Handschar' yang terdiri dari Etnis Bosnia dan Negara Merdeka Kroasia atau "Nezavisna Dzava Hrvatska" yang dipimpin oleh Ante Pavelic dan Partai Ustaše yang menjadi kolaborator Jerman Nazi, sekaligus untuk menghadapi kekuatan Uni Soviet dan kelompok komunis Partisan Yugoslavia yang mayoritas orang Serbia. Setelah Perang Dunia II, Sauberzweig ditangkap oleh pihak Sekutu, yaitu oleh Britania Raya dan kemudian tewas dengan meminum racun sianida sebelum dirinya diekstradisi ke Yugoslavia untuk menghadapi pengadilan perang.

Karl Gustav Sauberzweig lahir di Prusia Barat pada 1 September 1899. Sauberzweig bertugas sebagai seorang letnan dalam pasukan Kekaisaran Jerman yang saat itu masih dipimpin oleh Kaisar Wilhelm II dalam Perang Dunia I. Selanjutnya, dibawah rezim Reich Ketiga atau Jerman Nazi, Sauberzweig bertugas dalam Korps Wehrmacht XI saat invasi ke Prancis pada awal Perang Dunia II, Sauberzweig juga pernah bertugas di Dunkirk dalam melawan Britania Raya hingga akhirnya kemudian dipindahtugaskan ke Front Timur untuk memimpin Divisi Waffen-SS 'Handschar' sekaligus untuk menghadapi milisi Partisan yang didukung oleh Uni Soviet, dimana kemudian Sauberzweig kehilangan satu matanya karena terkena tembakan milisi Partisan.

Pada awal Agustus 1943, Sauberzweig dipidahkan lagi, kali ini unitnya yang dipindah, dari Wehrmacht ke Waffen-SS dan kemudian Sauberzweig ditunjuk untuk memimpin Divisi SS 'Handchar', unit Waffen-SS yang berisi orang dari Etnis Bosnia. Sauberzweig juga membawahi unit SS Gerbiskorps yang berisi orang-orang Kroasia. Sauberzweig lebih sering menjadi pengawal Mufti Besar Jerusalem, Haji Amin al-Husseini, sebagai pemimpin spriritual sekaligus "founding father-"nya pasukan Muslim Nazi di Balkan. Namun, kemudian Sauberzweig dicopot dari jabatannya oleh Reichsführer-SS, Heinrich Himmler, karena dianggap mengganggu stabilitas hubungan antara Jerman dengan pasukan Muslim Bosnia, karena Sauberzweig telah meragukan kesetiaan prajurit Muslim Nazi SS kepada Jerman Nazi dan kepeimpinan Adolf Hitler. Setelah tidak menjabat apapun di Waffen-SS, Sauberzweig kembali ke unit lamanya di Wehrmacht dan diberi jabatan untuk memimpin korps darurat pasukan cadangan.

Pada akhir Perang Dunia II, Sauberzweig memilih untuk menyerah kepada pasukan Blok Sekutu, yaitu kepada pihak Britania Raya yang kemudian Saiberzweig ditahan di Neuengamme, sebuah kamp bekas kamp konsentrasi Jerman Nazi yang diambil alih oleh Sekutu. Namun, karena sepak terjangnya di Front Timur dan membantu Etnis Bosnia dan Kroasia selama Perang Dunia II, pihak Partisan pimpinan Josip Broz Tito yang telah berkuasa di Yugoslavia meminta kepada Britania Raya agar Sauberzweig diekstradisi ke Yugoslavia untuk dihukum di sana. Mendengar kabar akan diekstradisi ke Yugoslavia, membuat Sauberzweig gentar karena membayangkan akan kekejaman kelompok Partisan dan kelompok komunis lainnya dalam memperlakukan anggota Nazi, dengan demikian Sauberzwieg memilih untuk bunuh diri dengan meminum pil sianida, diduga pil tersebut sengaja diberikan oleh salah satu perwira Angkatan Bersenjata Britania Raya yang menahannya karena merasa simpati akan apa yang dihadapinya bila diekstradisi ke Yugoslavia.


</doc>
<doc id="2503270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503270" title="Pesäpallo">
Pesäpallo

Pesäpallo (; , kedua nama secara harfiah berarti "bola sarang", juga disebut sebagai "bisbol finlandia") adalah sebuah olahraga yang menggunakan bola dan pemukul dan sering disebut sebagai olahraga nasional Finlandia. Olahraga ini juga dapat ditemukan di negara-negara lain termasuk Jerman, Swedia, Swiss, Australia, dan Ontario Utara, Kanada (dua negara terakhir memiliki populasi Nordik yang signifikan). Permainan ini mirip dengan brännboll, kasti, dan lapta, serta bisbol.

Pesäpallo adalah kombinasi dari permainan tim memukul bola tradisional dan bisbol asal Amerika Utara. Pesäpallo diciptakan oleh Lauri "Tahko" Pihkala pada tahun 1920-an. Pesäpallo telah berubah seiring dengan waktu dan popularitas yang meningkat.

Ide dasar dari pesäpallo serupa dengan bisbol: tim menyerang mencoba untuk mencetak poin dengan berhasil memukul bola dan berjalan melalui basis, sedangkan tim bertahan mencoba untuk membuat pemukul dan pelari keluar. Salah satu perbedaan yang paling penting antara pesäpallo dan bisbol adalah bahwa bola dilempar secara vertikal, yang membuat pengendalian kekuatan dan arah bola menjadi jauh lebih mudah. Hal ini memberikan permainan tim menyerang yang lebih beragam dengan menonjolkan aspek kecepatan dan taktik dibandingkan dengan bisbol. Tim bertahan terpaksa untuk pemukul dengan skema defensif dan antisipasi; Pesäpallo menjadi latihan mental.

Manajer memiliki peran penting dalam pesäpallo, yang mengarahkan tim menyerang dengan memberikan sinyal kepada para pemain menggunakan kipas angin warna-warni. Permainan tim bertahan diarahkan oleh perintah manajer dan isyarat tangan oleh pemain di lapangan.

Pesäpallo adalah olahraga demonstrasi pada Olimpiade Musim Panas 1952, yang diadakan di Helsinki, Finlandia.

Setiap pemain diwajibkan memakai helm ketika bermain dalam menjadi tim menyerang. Jika seorang pemain memegang pemukul tanpa menggunakan helm, pemain tersebut dinyatakan keluar. Terlepas dari "pitcher" dan "outfielder", "fielder" diwajibkan untuk memakai helm.

Sarung tangan digunakan untuk memudahkan menangkap bola saat bermain bertahan. Sarung tangan yang digunakan dalam pesäpallo berbeda dari yang digunakan dalam bisbol baik dalam karakteristik dan penampilan, lebih menyerupai sarung tangan kiper dalam hoki. Sarung tangan ini terbuat dari kulit meskipun beberapa produsen menggunakan berbagai jenis serat sintetis di sisi belakang. Bagian dalam sarung tangan ini selalu terbuat dari kulit tebal.

Sebelumnya pemukul yang digunakan dalam pesäpallo yang terbuat dari kayu. Pemukul ini cukup rapuh dan tidak tahan lama saat digunakan untuk memukul bola berat. Sekarang, pemukul kayu hanya digunakan dalam permainan anak-anak dan pemukul yang digunakan pada orang dewasa terbuat dari campuran serat kaca dan serat karbon.

Perbedaan terbesar antara kelelawar terletak pada berat, pusat gravitasi, fleksibilitas dan panjang. Panjang maksimum pemukul adalah . Jika menggunakan bola anak-anak, panjang maksimum pemukul adalah .

Bola yang digunakan dalam pesäpallo berwarna kuning dan memiliki ukuran lingkar . Berat bola bervariasi:



</doc>
<doc id="2503271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503271" title="Ram Bergman">
Ram Bergman

Ram Bergman is adalah produser film Israel. Ia dikenal sebagai produser film "Brick", "Looper", dan film kedua dalam trilogi sekuel "Star Wars", "". Semua film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Rian Johnson.

Bergman lahir dan besar di Rishon LeZion, Israel.

Pada Juni 2014, Bergman dikontrak sebagai produser "Star Wars: Episode VIII", kelak berganti judul menjadi "", sedangkan Rian Johnson ditunjuk sebagai penulis dan sutradara.

Bergman adalah pendiri rumah produksi film Ram Bergman Productions.



</doc>
<doc id="2503274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503274" title="Rian Johnson">
Rian Johnson

Rian Craig Johnson (lahir 17 Desember 1973) adalah pembuat film Amerika Serikat. Ia mendapat penghargaan Special Jury Prize for Originality of Vision pada Festival Film Sundance 2005 untuk film panjang pertamanya, "Brick". Johnson menyutradarai "The Brothers Bloom" (2008) dan "Looper" (2012), serta tiga episode seri AMC, "Breaking Bad" ("Fly", "Fifty-One", dan "Ozymandias").

Johnson adalah penulis dan sutradara "" (2017), film kedelapan dalam saga "Star Wars" dan film kedua dalam trilogi sekuel.


[[Category:Produser film Amerika Serikat
[[Category:Penulis naskah laki-laki Amerika Serikat
[[Category:Sutradara televisi Amerika Serikat

[[Kategori:Kelahiran 1973]]
[[Kategori:Sutradara film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Sutradara film fiksi ilmiah]]
[[Kategori:Orang hidup]]
[[Kategori:Pemenang penghargaan Sundance Film Festival]]
[[Kategori:Alumni USC School of Cinematic Arts]]
[[Kategori:Tokoh dari San Clemente, California]]
[[Kategori:Sutradara film dari California]]
[[Kategori:Sutradara film dari Maryland]]
[[Kategori:Pemenang Directors Guild of America Award]]
[[Kategori:Penulis dari Maryland]]

</doc>
<doc id="2503278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503278" title="Sukarelawan Irlandia (1913)">
Sukarelawan Irlandia (1913)

Sukarelawan Irlandia (), kadang-kadang disebut Angkatan Sukarelawan Irlandia atau Tentara Sukarelawan Irlandia, adalah sebuah organisasi militer yang didirikan pada tahun 1913 oleh para nasionalis Irlandia. Organisasi ini tampaknya terbentuk sebagai tanggapan terhadap pembentukan Sukarelawan Ulster pada tahun 1912, dan tujuan utamanya adalah untuk "menjamin dan mempertahankan hak dan kebebasan yang setara bagi seluruh rakyat Irlandia". Sukarelawan ini termasuk para anggota dari Liga Gaelic, Ordo Kuno Hibernia, dan Sinn Féin, dan, secara rahasia Persaudaraan Republikan Irlandia (IRB). Meningkat dengan cepat menjadi kekuatan hampir 200.000 anggota pada pertengahan 1914, organisasi pecah pada September tahun itu mengenai komitmen John Redmond terhadap upaya Perang Britania, dengan kelompok yang lebih kecil yang mempertahankan nama "Sukarelawan Irlandia".

Pemerintahan dalam negeri bagi Irlandia mendominasi debat politik antara kedua negera sejak Perdana Menteri William Ewart Gladstone memperkenalkan Rancangan Undang-Undang Pemerintahan Dalam Negeri tahun 1886, yang dimaksudkan untuk memungkinkan sebuah undang-undang pemerintahan sendiri dan otonomi nasional bagi Irlandia, namun ditolak oleh Dewan Rakyat Britania Raya. Rancangan Undang-Undang Pemerintahan Dalam Negeri kedua, tujuh tahun kemudian setelah disahkan oleh Dewan Rakyat Britania Raya, diveto oleh Dewan Bangsawan Britania Raya. Kemudian Rancangan Undang-Undang Pemerintahan Dalam Negeri ketiga diperkenalkan pada tahun 1912, yang menyebabkan krisis di Irlandia antara mayoritas penduduk Nasionalis dengan Unionis di Ulster.

Pada 28 September 1912 di Balai Kota Belfast lebih dari 450.000 Unionis menandatangani Perjanjian Ulster untuk menolak pemberian Pemerintahan Dalam Negeri. Hal ini diikuti pada Januari 1913 dengan dibentuknya Sukarelawan Ulster terdiri dari para Unionis pria dewasa untuk menentang pengesahan dan pelaksanaan RUU tersebut melalui kekuatan senjata jika diperlukan. Pembentukan Sukarelawan Ulster adalah (menurut Eoin MacNeill) dihasut, disetujui, dan didanani oleh Tory Inggris bersama dengan partai besar Britania lainnya, golongan Liberal, tidak merasa "dirinya sangat terganggu oleh tindakan itu."

Prakarsa diadakannya serangkaian pertemuan menjelang peresmian Sukarelawan Irlandia berasal dari Persaudaraan Republikan Irlandia (IRB). Bulmer Hobson — pendiri bersama pramuka taruna republikan, Fianna Éireann, dan anggota Persaudaraan Republikan Irlandia — percaya bahwa IRB harus memanfaatkan pembentukan Sukarelawan Ulster sebagai "alasan untuk mencoba meyakinkan khalayak untuk membentuk sebuah kekuatan sukarelawan Irlandia".



</doc>
<doc id="2503279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2503279" title="Penemuan hukum">
Penemuan hukum

Penemuan hukum sebagai sebuah reaksi terhadap situasi-situasi problematikal yang dipaparkan orang dalam peristilahan hukum berkenaan dengan dengan pertanyaan-pertanyaan hukum ("rechtsvragen"), konflik-konflik hukum atau sengketa-sengketa hukum.

Penemuan hukum pada hakekatnya mewujudkan pengembanan hukum secara ilmiah dan secara praktikal. Penemuan hukum sebagai sebuah reaksi terhadap situasi-situasi problematikal yang dipaparkan orang dalam peristilahan hukum berkenaan dengan dengan pertanyaan-pertanyaan hukum (rechtsvragen), konflik-konflik hukum atau sengketa-sengketa hukum. Penemuan hukum diarahkan pada pemberian jawaban terhadap pertanyaan-pertanyaan tentang hukum dan hal pencarian penyelesaian-penyelesaian terhadap sengketa-sengketa konkret.

Terkait padanya antara lain diajukan pertanyaan-pertanyaan tentang penjelasan (tafsiran) dan penerapan aturan-aturan hukum, dan pertanyaan-pertanyaan tentang makna dari fakta-fakta yang terhadapnya hukum harus diterapkan. Penemuan hukum berkenaan dengan hal menemukan penyelesaian-penyelesaian dan jawaban-jawaban berdasarkan kaidah-kaidah hukum.

Penemuan hukum termasuk kegiatan sehari-hari para yuris, dan terjadi pada semua bidang hukum, seperti hukum pidana, hukum perdata, hukum pemerintahan dan hukum pajak. Ia adalah aspek penting dalam ilmu hukum dan praktek hukum. Dalam menjalankan profesinya, seorang ahli hukum pada dasarnya harus membuat keputusan-keputusan hukum, berdasarkan hasil analisisnya terhadap fakta-fakta yang diajukan sebagai masalah hukum dalam kaitannya dengan kaidah-kaidah hukum positif. Sementara itu, sumber hukum utama yang menjadi acuan dalam proses analisis fakta tersebut adalah peraturan perundangan-undangan. Dalam hal ini yang menjadi masalah, adalah situasi dimana peraturan Undang-undang tersebut belum jelas, belum lengkap atau tidak dapat membantu seorang ahli hukum dalam penyelesaian suatu perkara atau masalah hukum.

Dalam situasi seperti ini, seorang ahli hukum tidak dapat begitu saja menolak untuk menyelesaikan perkara tersebut. Artinya, seorang ahli hukum harus bertindak atas inisiatif sendiri untuk menyelesaikan perkara yang bersangkutan. Seorang ahli hukum harus mampu berperan dalam menetapkan atau menentukan apa yang akan merupakan hukum dan apa yang bukan hukum, walaupun peraturan perundang-undangan yang ada tidak dapat membantunya.

Seorang ahli hukum pada dasarnya dituntut untuk melaksanakan dua tugas atau fungsi utama, diantaranya yaitu:

a. Ia senantiasa harus mampu menyesuaikan kaidah-kaidah hukum yang konkrit (perundang-undangan) terhadap tuntutan nyata yang ada di dalam masyarakat, dengan selalu memperhatikan kebiasaan, pandangan-pandangan yang berlaku, cita-cita yang hidup didalam masyarakat, serta perasaan keadilannya sendiri. Hal ini perlu dilakukan oleh seorang ahli hukum karena peraturan perundang-undangan pada dasarnya tidak selalu dapat ditetapkan untuk mengatur semua kejadian yang ada didalam masyarakat. Perundang-undangan hanya dibuat untuk mengatur hal-hal tertentu secara umum saja.

b. Seorang ahli hukum senantiasa harus dapat memberikan penjelasan, penambahan, atau melengkapi peraturan perundang-undangan yang ada, dikaitkan dengan perkembangan yang terjadi di dalam masyarakat. Hal ini perlu dijalankan sebab adakalanya pembuat Undang-undang (wetgever) tertinggal oleh perkembangan perkembangan didalam masyarakat.

Problematik yang berhubungan dengan penemuan hukum ini memang pada umumnya dipusatkan sekitar “hakim”, oleh karena dalam kesehariannya ia senantiasa dihadapkan pada peristiwa konkrit atau konflik untuk diselesaikannya, jadi sifatnya konfliktif. Dan hasil penemuan hukum oleh hakim itu merupakan hukum karena mempunyai kekuatan mengikat sebagai hukum serta dituangkan dalam bentuk putusan. Di samping itu pula hasil penemuan hukum oleh hakim itu merupakan sumber hukum. Penemuan hukum itu sendiri lazimnya diartikan sebagai proses pembentukan hukum oleh hakim atau petugas-petugas hukum lainnya yang diberi tugas melaksanakan hukum terhadap peristiwa hukum yang kongkrit. Hal ini merupakan proses kongkretisasi dan individualisasi peraturan hukum yang bersifat umum dengan mengingat peristiwa kongkrit. Atau lebih lanjutnya dapat dikatakan bahwa penemuan hukum adalah proses konkretisasi atau individualisasi peraturan hukum ("das sollen") yang bersifat umum dengan mengingat akan peristiwa konkrit ("das sein") tertentu.
Kegunaan dari penemuan hukum adalah mencari dan menemukan kaidah hukum yang dapat digunakan untuk memberikan keputusan yang tepat atau benar, dan secara tidak langsung memberikan kepastian hukum juga didalam masyarakat. Sementara itu, kenyataan menunjukkan bahwa:

a. Adakalanya pembuat Undang-undang sengaja atau tidak sengaja menggunakan istilah-istilah atau pengertian pengertian yanga sangat umum sifatnya, sehingga dapat diberi lebih dari satu pengertian atau pemaknaan;

b. Adakalanya istilah, kata, pengertian, kalimat yang digunakan di dalam peraturan perundang-undangan tidak jelas arti atau maknanya, atau tidak dapat diwujudkan lagi dalam kenyataan sebagai akibat adanya perkembangan-perkembangan didalam masyarakat.

Dalam menghadapi kemungkinan-kemungkinan itulah seorang hakim atau pengemban profesi hukum lainnya harus dapat menemukan dan juga menentukan apa yang dapat dijadikan hukum dalam rangka pembuatan keputusan hukum atau menyelesaikan masalah hukum yang sedang dihadapi.

Dan Persoalan pokok yang ada dalam sistem hukum juga menjadi dasar untuk penemuan hukum. Berikut struktur sistrm hukum antara lain adalah:

1. Unsur sistem hukum, meliputi:
2. Pembidangan sistem hukum
Dasar pembedaannya adalah ruang dan waktu

3. Pengertian dasar dalam suatu sistem hukum
Pengertian butir diatas tidak terlepas dari makna sebenarnya penemuan hukum yang merupakan bagian integral dari kehidupan bersama, kalau manusia hidup terisolir dari manusia lain, maka tidak akan terjadi sentuhan atau kontak baik yang menyenangkan maupun yang merupakan konflik, dalam keadaan semacam itu hukum tidak diperlukan.

Indonesia dalam perspektif keluarga-keluarga hukum di dunia termasuk kedalam kelurga hukum civil law yang sering diperlawankan dengan keluarga hukum common law. Kedua sistem hukum ini merupakan dua sistem hukum utama yang banyak diterapkan di dunia, namun selain dua sistem hukum tersebut terdapat beberapa hukum lainnya yang diterapkan di dunia yakni sistem hukum Islam (Islamic Law) dan sistem hukum komunis (Communist Law). Indonesia menganut sistem hukum sipil, akibat penjajahan yang dilakukan oleh Belanda selama kurun waktu 350 tahun melalui kebijakan "bewuste rechtspolitiek", yang kemudian pasca kemerdekaan tata hukum tersebut diresepsi menjadi tata hukum nasional Indonesia melalui Aturan Peralihan UUD 1945 Pasal II (Pra Amendemen) yang menyatakan: “segala badan negara dan peraturan yang ada masih berlaku, selama belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini”. Oleh karenanya, keberadaan lembaga dan aturan-aturan yang ada merupakan lembaga dan aturan-aturan yang dibawa oleh Belanda yang merupakan negara yang menganut sistem civil law.
Salah satu karakteristik utama dari civil law ialah penggunaan aturan-aturan yang tertulis dan terbukukan (terkodifikasi) sebagai sumber hukumnya. Untuk menerjemahkan aturan-aturan hukum tersebut, kepada peristiwa-peristiwa konkret, maka difungsikanlah seorang hakim. Seorang hakim memiliki kedudukan pasif di dalam menerapkan aturan hukum tersebut, dia akan menerjemahkan suatu aturan hukum apabila telah terjadi sengketa diantara individu satu dengan yang lainnya di dalam masyarakat yang kemudian hasil terjemahan aturan hukum tersebut ditetapkan di dalam suatu putusan pengadilan yang mengikat pada pihak-pihak yang bersengketa.

Pengunaan aturan hukum tertulis di dalam civil law, terkadang memiliki kendala-kendala tertentu. Salah satu kendala utama ialah, relevansi suatu aturan yang dibuat dengan perkembangan masyarakat. Hal ini dikarenakan akitivitas masyarakat selalu dinamis, oleh karenanya segala aturan hukum yang dibentuk pada suatu masa tertentu belum tentu relevan dengan masa sekarang. Sehingga dapat disimpulkan bahwa, aturan hukum selalu berada satu langkah dibelakang realitas masyarakat. Relevansi aturan hukum dengan persoalan masyarakat merupakan hal yang esensial demi terciptanya keadilan dan ketertiban di masyarakat. Aturan hukum yang tidak relevan, akan menciptakan kekacuan dan ketidakadilan, dan menjadi persoalan karena tidak dapat menjawab persoalan-persoalan yang ada di masyarakat. Relevansi di sini mengandung pengertian, bahwa hukum harus bisa memecahkan suatu persoalan dari suatu realitas baru masyarakat. Sehingga jika tidak, akan menyebabkan terjadinya apa yang disebut dengan "bankruptcy of justice" yakni suatu konsep yang mengacu kepada kondisi dimana hukum tidak dapat menyelesaikan suatu perkara akibat ketiadaan aturan hukum yang mengaturnya.


</doc>
