<doc id="2312757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312757" title="Pandangan Kristen tentang kontrasepsi">
Pandangan Kristen tentang kontrasepsi

Sebelum abad ke-20, kontrasepsi pada umumnya dikutuk oleh ketiga cabang utama Kekristenan (Ortodoksi, Katolisisme, dan Protestanisme), termasuk juga oleh para tokoh reformis Protestan seperti Martin Luther dan Yohanes Calvin. Namun, di antara semua denominasi Kristen saat ini terdapat berbagai macam posisi seputar kontrasepsi.

Gereja Katolik telah menentang kontrasepsi setidaknya sejak abad kedua. Banyak Bapa Gereja awal mengeluarkan pernyataan yang mengutuk penggunaan kontrasepsi, misalnya Yohanes Krisostomus, Hieronimus, Klemens dari Aleksandria, Hippolitus dari Roma, Agustinus dari Hippo, dan banyak lagi yang lainnya. Di antara berbagai kecaman tersebut adalah suatu pernyataan oleh Hieronimus yang menyebut satu bentuk kontrasepsi oral: "Beberapa orang melakukan sedemikian jauh dengan menggunakan ramuan-ramuan, sehingga memungkinkan mereka memastikan ketidaksuburan, dan karenanya membunuh manusia tepat sebelum pembuahan mereka." Agustinus, dalam "Tentang Pernikahan dan Konkupisensi" karyanya, menyatakan bahwa siapa saja yang semata-mata melibatkan nafsu dalam persetubuhan tanpa menginginkan prokreasi, "kendati mereka disebut suami dan istri, adalah bukan [suami atau istri]; mereka juga tidak memelihara setiap realitas pernikahan, tetapi menggunakan nama terhormat [pernikahan] untuk menutupi sesuatu yang memalukan. ... Kadang kala kekejaman penuh nafsu ini, atau nafsu kejam ini, mengiringinya, ketika mereka bahkan menggunakan obat-obat pensterilan." Frasa "obat-obat pensterilan" ("sterilitatis venena") sempat digunakan secara luas dalam berbagai literatur teologis dan gerejawi untuk mengecam tindakan-tindakan kontraseptif dan pengendalian kelahiran. Agustinus memanfaatkan kisah biblis Onan sebagai suatu teks pendukung untuk mengecam kontrasepsi.

"Katekismus Gereja Katolik" menyatakan bahwa semua tindakan seksual harus memenuhi kedua tujuannya, yaitu prokreatif dan unitif (mempersatukan). Selain mengecam penggunaan kontrasepsi buatan sebagai sesuatu yang pada hakikatnya adalah jahat, tindakan-tindakan seksual non-prokreatif seperti masturbasi bersama dan seks anal dikesampingkan sebagai cara-cara untuk mencegah kehamilan. "Casti connubii" menjelaskan mengenai tujuan sekunder, yakni aspek unitif, dari hubungan seksual. Karena tujuan sekunder ini, para pasangan yang telah menikah memiliki suatu hak untuk melakukan hubungan seksual sekalipun kehamilan bukan merupakan suatu akibat yang mungkin terjadi:
John dan Sheila Kippley dari Couple to Couple League mengatakan bahwa pernyataan Paus Pius XI tersebut tidak hanya memperbolehkan persetubuhan antara pasangan menikah selama kehamilan dan menopause, tetapi juga selama masa tidak subur dalam siklus menstruasi. Raymond J. Devettere mengatakan bahwa pernyataan tersebut merupakan suatu izin untuk melakukan hubungan seksual selama masa infertil atau tidak subur apabila terdapat "suatu alasan yang baik untuk hal itu". Formula matematis untuk metode ritme telah diresmikan pada tahun 1930, dan pada tahun 1932 seorang dokter Katolik menerbitkan buku berjudul "Ritme Sterilitas dan Fertilitas pada Wanita" untuk mempromosikan metode tersebut kepada umat Katolik. Pada tahun 1930-an juga didirikan Klinik Ritme pertama di Amerika Serikat oleh John Rock untuk mengajarkan metode tersebut kepada para pasangan Katolik. Bagaimanapun, penggunaan Metode Ritme dalam keadaan tertentu baru diterima secara resmi pada tahun 1951, dalam dua sambutan yang disampaikan oleh Paus Pius XII.

Posisi Katolik Roma terkait kontrasepsi secara resmi dijelaskan dan diungkapkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1968 melalui "Humanae vitae". Kontrasepsi artifisial atau buatan dipandang jahat pada hakikatnya, tetapi metode-metode keluarga berencana alami secara moral diperbolehkan dalam beberapa kondisi sejauh tidak mengesampingkan cara alamiah konsepsi atau pembuahan.

Sebagai justifikasi atas posisi tersebut, Paus Paulus VI mengatakan:
"Orang-orang yang bertanggung jawab dapat menjadi lebih meyakini secara mendalam kebenaran ajaran yang ditetapkan oleh Gereja dalam isu ini apabila mereka memikirkan akibat dari metode-metode dan program-program pengendalian kelahiran buatan. Hendaknya mereka memikirkan terlebih dahulu betapa dengan mudahnya rangkaian tindakan ini dapat membuka lebar jalan menuju ketidaksetiaan dalam pernikahan dan suatu penurunan secara umum standar-standar moral. Tidak butuh banyak keahlian untuk menyadari sepenuhnya kelemahan manusia serta untuk memahami bahwa manusia—dan khususnya kaum muda, yang sedemikian terpapar dalam cobaan—membutuhkan dorongan-dorongan untuk tetap memelihara hukum moral, dan adalah suatu hal yang jahat untuk menjadikan mereka dengan mudah melanggar hukum itu. Dampak lain yang perlu diwaspadai adalah bahwa seorang pria yang terbiasa tumbuh dengan menggunakan metode-metode kontraseptif dapat melupakan rasa hormat kepada seorang wanita, dan, karena mengabaikan keseimbangan fisik dan emosional sang wanita, menurunkan [martabat] dia sehingga menjadi sekadar alat pemuas hasrat-hasratnya sendiri, tidak lagi memandang dia sebagai mitranya yang seharusnya dilingkupinya dengan perhatian dan kasih sayang."

Saat merilis "Humanae vitae", Paus Paulus VI mengandalkan Laporan Minoritas dari Komisi Kepausan untuk Pengendalian Kelahiran. Dalam laporan tersebut tertulis bahwa:

"Orang dapat mengetahui kalau tidak ada periode sejarah, tidak ada dokumen gereja, tidak ada mazhab teologis, hampir-hampir tidak ada satu pun teolog Katolik, yang pernah menyangkal bahwa kontrasepsi senantiasa merupakan kejahatan yang serius. Ajaran Gereja dalam hal ini benar-benar konstan. Hingga abad sekarang ajaran ini dipegang dalam kesentosaan oleh semua kalangan Kristen lainnya, entah Ortodoks atau Anglikan ataupun Protestan. Kalangan Ortodoks mempertahankan [ajaran] ini sebagai pengajaran umum pada masa kini."

Pada tanggal 17 Juli 1994, Paus Yohanes Paulus II mengklarifikasi posisi Gereja dalam suatu permenungan yang disampaikan sebelum pendarasan Angelus:

Sayangnya, pemikiran Katolik seringkali disalahartikan ... seakan-akan Gereja dengan segala cara mendukung suatu ideologi kesuburan, mendesak para pasangan yang telah menikah untuk menghasilkan keturunan tanpa pandang bulu dan tanpa pemikiran akan masa depan. Namun orang hanya perlu mempelajari pernyataan-pernyataan dari Magisterium untuk mengetahui ini tidak demikian. Sesungguhnya, dalam menurunkan kehidupan, para pasangan menggenapi salah satu dimensi tertinggi panggilan mereka: mereka adalah para rekan kerja Allah. Justru karena alasan ini mereka harus memiliki suatu sikap yang sangat bertanggung jawab. Ketika memutuskan apakah akan atau tidak akan memiliki seorang anak, mereka perlu melepaskan diri dari motivasi yang didasari oleh keegoisan ataupun kesembronoan, tetapi [perlu didasari] oleh suatu kemurahan hati yang arif dan disadari, yang mempertimbangkan segala kemungkinan dan keadaan, serta utamanya memprioritaskan kesejahteraan sang anak yang belum terlahirkan. Dengan demikian, ketika terdapat suatu alasan untuk tidak menghasilkan keturunan, pilihan ini diperbolehkan dan bahkan mungkin saja dianggap perlu. Namun, masih ada kewajiban untuk melaksanakannya sesuai dengan kriteria dan metode-metode yang menghormati kebenaran sepenuhnya tindakan perkawinan dalam dimensi unitif dan prokreatifnya, sebagaimana diatur secara bijak oleh kodratnya sendiri dalam ritme-ritme biologisnya. Orang dapat mematuhinya dan menggunakannya untuk memperoleh manfaat yang menguntungkan, tetapi tidak dapat "dilanggar" oleh campur tangan artifisial (buatan).

Pada tahun 1997, Dewan Kepausan untuk Keluarga menyatakan:

"Gereja senantiasa memberitahukan tentang kejahatan intrinsik kontrasepsi, yaitu setiap tindakan perkawinan yang dilakukan secara sengaja tanpa menghasilkan buah. Ajaran ini dipegang secara definitif dan tidak dapat diubah. Kontrasepsi adalah sangat bertentangan dengan kemurnian perkawinan, bertentangan dengan kebaikan dari transmisi kehidupan (aspek prokreatif dari pernikahan) dan dengan pemberian diri timbal balik pasangan suami-istri (aspek unitif dari pernikahan). Kontrasepsi membahayakan cinta sejati dan menyangkal peranan mutlak Allah dalam transmisi kehidupan manusia."
Suatu ringkasan dukungan Kitab Suci yang digunakan oleh kalangan Katolik Roma untuk menentang kontrasepsi dapat ditemukan dalam buku "Rome Sweet Home", sebuah otobiografi karya apolog Katolik Scott dan Kimberly Hahn, keduanya adalah para konver Katolisisme Roma dari Protestanisme. Mereka mengilustrasikan bahwa hasil-hasil penelitian seputar kontrasepsi yang dilakukan oleh Kimberly Hahn memiliki suatu dampak yang sangat penting dalam kehidupan mereka, secara khusus yaitu mengenai kenyataan bahwa Gereja Katolik merupakan salah satu dari sedikit kelompok Kristen yang hingga saat ini tetap mengambil suatu sikap yang jelas terkait isu ini. Di antara perikop Alkitab yang mereka kutip dalam buku tersebut misalnya Mazmur 127:3-5:

"Sesungguhnya, anak-anak lelaki adalah milik pusaka dari pada , dan buah kandungan adalah suatu upah. Seperti anak-anak panah di tangan pahlawan, demikianlah anak-anak pada masa muda. Berbahagialah orang yang telah membuat penuh tabung panahnya dengan semuanya itu. Ia tidak akan mendapat malu, apabila ia berbicara dengan musuh-musuh di pintu gerbang."
Cormac Burke, seorang akademisi Katolik, menulis sebuah evaluasi antropologis (non-religius) mengenai dampak kontrasepsi dalam kasih suami-istri, "Married Love and Contraception", untuk berargumen bahwa "kontrasepsi pada kenyataannya menghilangkan tindakan suami-istri, bahkan jauh dari menyatukan suami dan istri serta mengungkapkan dan meneguhkan cinta di antara mereka dengan suatu cara yang unik. Kontrasepsi cenderung melemahkan cinta mereka dengan secara radikal melawan pemberian diri timbal balik sepenuhnya yang seharusnya ditandakan oleh tindakan yang paling intim dalam hubungan perkawinan ini."

"Dignitas Personae", suatu pengajaran dari Kongregasi Ajaran Iman yang dirilis pada tahun 2008, menegaskan kembali penentangan Gereja terhadap kontrasepsi sambil menyebutkan metode-metode baru intersepsi dan kontragesti, terutama kondom wanita dan pil pagi hari, yang adalah juga "termasuk dalam "dosa aborsi" dan sangat amoral".

Pada tahun 2003, program "Panorama" di BBC menyatakan bahwa para pejabat Gereja telah mengajarkan bahwa HIV dapat melewati membran karet lateks yang menjadi bahan pembuat kondom. Hal tersebut dianggap tidak benar menurut Organisasi Kesehatan Dunia, meski sebuah laporan yang dibuat pada tahun 2000 oleh National Institutes of Health (NIH) menyatakan bahwa penggunaan kondom-kondom lateks secara terus menerus mengurangi risiko penularan HIV sekitar 85% secara relatif dibandingkan dengan risiko tanpa menggunakannya, tidak 100% aman.

Dalam suatu wawancara di televisi Belanda pada tahun 2004, Kardinal Belgia Godfried Danneels berpendapat bahwa penggunaan kondom seharusnya didukung untuk mencegah AIDS apabila hubungan seks dengan seorang yang terinfeksi HIV harus terjadi, kendati seharusnya dihindari. Menurut Danneels, "orang yang bersangkutan perlu menggunakan kondom agar tidak melanggar perintah yang mengutuk pembunuhan, selain melanggar perintah yang melarang perzinaan. ... Melindungi diri sendiri terhadap penyakit ataupun kematian merupakan suatu tindakan pencegahan. Secara moril, hal tersebut tidak dapat dinilai pada tingkatan yang sama seperti ketika kondom digunakan untuk mengurangi jumlah kelahiran." Pada tahun 2009, Paus Benediktus XVI menegaskan bahwa membagi-bagikan kondom bukan merupakan solusi untuk memerangi AIDS dan dapat memperburuk masalah. Ia mengusulkan "kebangunan kerohanian dan manusia" serta "persahabatan dengan mereka yang menderita" sebagai solusi-solusinya.

Pada tahun 2010, Paus Benediktus XVI dalam suatu wawancara yang dipublikasikan dalam buku "Terang Dunia: Sri Paus, Gereja, dan Tanda-Tanda Zaman", ketika ditanya apakah Gereja Katolik Roma pada prinsipnya tidak menentang penggunaan kondom, menyatakan bahwa:

Paus Benediktus mencontohkan penggunaan kondom oleh para pelacur laki-laki sebagai "suatu langkah pertama menuju moralisasi", meskipun kondom "bukan cara yang sesungguhnya untuk berhadapan dengan kejahatan penularan HIV". Dalam sebuah pernyataan untuk menjelaskan perkataan sang paus, Kongregasi Ajaran Iman menegaskan kembali bahwa Gereja memandang prostitusi "sangat tidak bermoral":

Namun, mereka yang terlibat dalam prostitusi dan positif mengidap HIV serta berupaya untuk mengurangi risiko penularannya dengan penggunaan kondom dapat mengambil langkah pertama dalam menghormati kehidupan orang lain sekalipun kejahatan prostitusi masih tetap berada dalam segala signifikansinya.
Sebuah dokumen resmi dari Gereja Ortodoks Rusia menyatakan bahwa metode-metode abortifasien dalam kontrasepsi sama sekali tidak dapat diterima, sedangkan metode-metode lainnya dapat digunakan melalui bimbingan rohani, dengan mempertimbangkan "kondisi-kondisi konkret kehidupan pasangan suami-istri, umur mereka, kesehatan, tingkat kematangan spiritual dan banyak keadaan lainnya". Namun, apabila salah seorang pasangan tidak ingin memiliki anak (dengan catatan bahwa hanya alasan-alasan "non-egoistis" yang dapat dibenarkan), berpantang dari hubungan seksual harus diutamakan.

Jika ditinjau dari semua sisi seputar isu ini, umat Ortodoks Timur cenderung meyakini bahwa perspektif utama tentang kontrasepsi belum diteliti secara memadai, dan setiap penelitian telah seringkali tertambat dalam politik identitas, kelompok yang lebih menegaskannya menuding kelompok kategoris penentang pengaruh Latin Thomistik. Namun, "konsensus baru" hingga sekarang masih mendapat tentangan.

Banyak teolog dan hierark Ortodoks dari seluruh dunia yang memuji "Humanae vitae" saat ensiklik tersebut dirilis. Di antara para pemimpin Ortodoks, beberapa dari mereka mengajarkan bahwa hubungan seksual dalam perkawinan seharusnya hanya ditujukan bagi prokreasi semata-mata, sementara yang lainnya memegang suatu pandangan yang serupa dengan posisi Katolik Roma, yang secara prinsip memperbolehkan Keluarga Berencana Alami dan pada saat yang sama menentang kontrasepsi buatan.

Pemimpin Gereja Ortodoks yang lain lagi berpendapat bahwa penafsiran ini terlalu terfokus pada fungsi prokreatif hubungan seks, tidak memadai pada fungsi unitifnya, dan karenanya memungkinkan kebebasan penggunaan kontrasepsi yang lebih luas di antara para pasangan yang telah menikah.

Sejumlah kalangan Kristen Ortodoks, sebagaimana Katolik Roma, tidak hanya memperhitungkan penggunaan kontrasepsi sebagai suatu dosa, melainkan juga suatu "dosa berat" dalam konteks "dosa-dosa kedagingan yang tidak wajar", bersama dengan homoseksualitas, bestialitas, masturbasi, dan sebagainya.

Sebagai bagian dari Reformasi Protestan, para reformis mulai lebih menekankan kesenangan-kesenangan unitif dalam pernikahan. Namun, semua tokoh utama Reformis Protestan, dan kalangan Protestan pada umumnya hingga abad ke-20, mengutuk kontrasepsi atau pengaturan kelahiran sebagai suatu hal yang bertentangan dengan tujuan prokreatif Allah atas pernikahan. Ketika para ilmuwan mengembangkan metode-metode pengendalian kelahiran selama abad ke-19 akhir dan abad ke-20 awal, sejumlah kalangan Protestan tetap menolaknya, sementara kalangan Nonkonformis yang lain menyambut pengembangan tersebut.

Komuni Anglikan, termasuk Gereja Inggris, mengutuk kontrasepsi buatan pada Konferensi Lambeth tahun 1908 dan 1920. Belakangan, Komuni Anglikan memberikan persetujuan untuk penggunaan pengendalian kelahiran dalam keadaan tertentu pada Konferensi Lambeth tahun 1930. Pada Konferensi Lambeth tahun 1958, dinyatakan bahwa tanggung jawab untuk memutuskan jumlah dan frekuensi kelahiran anak diletakkan oleh Allah berdasarkan hati nurani kedua orang tua "dengan cara-cara yang dapat diterima oleh suami dan istri".

Gereja Evangelis Lutheran di Amerika mengizinkan kontrasepsi dalam kasus para calon orang tua tidak berniat untuk mengasuh anak.
Sinode atau gereja Lutheran lainnya mengambil posisi-posisi lain, atau sama sekali tidak mengambil posisi apapun. Sebagai contoh, Gereja-Gereja Lutheran dari Reformasi mengeluarkan sebuah resolusi berjudul "Prokreasi" yang menyatakan bahwa pengendalian kelahiran, dalam segala bentuknya, merupakan dosa, kendati mereka "memperbolehkan adanya perbedaan-perbedaan eksegesis dan kasus-kasus luar biasa (kasuistis)", umpamanya ketika hidup sang wanita berada dalam risiko. Baik Sinode Missouri maupun Wisconsin tidak memiliki suatu posisi resmi terkait kontrasepsi.

Gereja Metodis Bersatu menyatakan bahwa "setiap pasangan memiliki hak dan kewajiban dalam doa dan tanggung jawab untuk mengendalikan konsepsi sesuai dengan keadaan mereka." Resolusi tentang Menjadi Orang Tua yang Bertanggung Jawab menyatakan bahwa untuk "mendukung dimensi sakral keberadaan pribadi manusia, segala upaya yang memungkinkan seharusnya dilakukan oleh orang tua dan masyarakat demi memastikan bahwa setiap anak memasuki dunia ini dengan tubuh yang sehat, dan dilahirkan ke dalam suatu lingkungan yang kondusif untuk mewujudkan potensi dirinya." Untuk tujuan ini, Gereja Metodis Bersatu mendukung "pendanaan publik yang memadai serta peningkatan partisipasi dalam layanan-layanan keluarga berencana oleh lembaga-lembaga publik dan swasta."

Gereja Presbiterian (AS) mendukung "akses penuh dan setara atas metode-metode kontraseptif". Dalam sebuah resolusi belakangan yang mendukung cakupan asuransi bagi kontrasepsi, gereja tersebut menyatakan bahwa "layanan-layanan kontraseptif merupakan bagian dari perawatan kesehatan dasar", dan "kehamilan-kehamilan yang tidak diinginkan menyebabkan angka kematian bayi yang lebih tinggi, rendahnya berat lahir, mordibitas ibu, serta mengancam kelayakan ekonomi para keluarga." Namun, kelompok-kelompok Reformed lainnya saling bertentangan dalam menyikapi isu ini, sebagaimana dapat dilihat dalam karya-karya tulis belakangan yang menyatakan bahwa praktik pengendalian kelahiran tidak berlandaskan pada legitimasi Kristen.

Gereja Mennonit Amerika Serikat, Gereja Mennonit Konferensi Umum, dan Konferensi Mennonit Konservatif telah mengeluarkan pernyataan-pernyataan yang menunjukkan persetujuan atas metode-metode modern kontrasepsi. Sebagai contoh, selain mengajar serta mendorong cinta dan penerimaan akan anak-anak, Konferensi Mennonit Konservatif menyatakan bahwa "pencegahan kehamilan yang layak melalui pengendalian kelahiran dengan metode-metode pra-fertilisasi adalah dapat diterima".
Sebuah studi yang dipublikasikan pada tahun 1975 menunjukkan bahwa 11% penganut Mennonit meyakini kalau penggunaan pengendalian kelahiran adalah "selalu salah". Kaum Mennonit Koloni Lama, sama seperti kaum Amish, tidak secara resmi mengizinkan praktik-praktik pengendalian kelahiran.

Terlepas dari beragam penerimaan di atas, banyak gerakan yang memandang penggunaan kontrasepsi d luar pernikahan sebagai pendorong terjadinya promiskuitas. Sebagai contoh, Focus on the Family menyatakan:
Seks adalah suatu dorongan yang kuat, dan dalam sebagian besar sejarah manusia sungguh terkait dengan pernikahan dan perkandungan anak. Hanya relatif baru-baru ini tindakan seks telah biasa dipisahkan dari pernikahan dan prokreasi. Penemuan-penemuan kontrasepsi modern telah memberikan banyak orang suatu pengertian berlebihan akan rasa aman dan memicu lebih banyak orang dibandingkan sebelumnya untuk memindahkan ekspresi seksual ke luar garis batas pernikahan.






</doc>
<doc id="2312762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312762" title="Adult Beginners">
Adult Beginners

Adult Beginners adalah Film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre Drama komedi yang disutradarai oleh Ross Katz, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jeff Cox dan Liz Flahire, diangkat dari kisah yang ditulis oleh Nick Kroll. Beberapa bintang yang bermaind alam film ini antara lain Kroll, Rose Byrne, Bobby Cannavale, dan Joel McHale.

RADiUS-TWC membeli hak distribusi film ini untuk Amerika Utara saat film ini diputar dalam perhelatan 2014 Toronto International Film Festival. Film ini dirlis secara terbatas dan disediakan dalam format VOD pada tanggal 24 April 2015.

Setelah perusahaannya mengalami kebangkrutan dan kebakaran saat peresmian, pengusaha Jake (Kroll) pergi bersama kakaknya yang sedang hamil, yang telah lama terpisah, Justine (Byrne), kakak iparnya, Danny (Cannavale), dan tiga keponakannya di sebuah pinggiran kota, di mana mereka menghadapi banyak tekanan.


Pada 1 November 2013 diumumkan bahwa Nick Kroll, Rose Byrne, dan Bobby Cannavale ditetapkan sebagai pemain film "Brother's Keeper" - judul asli yang kemudian berubah menjadi "Adult Beginners". Pada 10 Desember 2013, Caitlin Fitzgerald telah bergabung dalam film ini berperan sebagai Kat, kekasih Jak Film ini menandai munculnya kembali yang ke-tiga, pasangan Bobby Cannavale dan Rose Byrne setelah tampil dalam "Annie" tahun 2014 dan "Spy" awal tahun 2015.

Pengambilan gambar utama berlokasi di New York termasuk di sebuah rumah Elk Avenue di New Rochelle, New York selama satu bulan, dari Januari sampai Februari 2014.

"Adult Beginners" ini kali pertama ditayangkan dalam perhelatan 2014 Toronto International Film Festival tanggal 8 September 2014, dan dirilis secara terbatas pada tanggal 24 April 2015 dan diedarkan melalui format Video on demand, pada tanggal yang sama, di Amerika Serikat.

Selama pemutaran akhir pekan, "Adult Beginners" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $36,657 di 10 gedung bioskop. Sampai dengan 24 September 2015, film ini berhasil meraup laba sebesar $104,808 di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="2312765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312765" title="Marco Rubio">
Marco Rubio

Marco Antonio Rubio () adalah seorang politikus dan jaksa Amerika, dan Senator Amerika Serikat junior dari Florida. Rubio sebelumnya menjabat sebagai Jurubicara Dewan Perwakilan Florida.

Rubio adalah seorang Kuba Amerika asal Miami dengan gelar dari University of Florida dan University of Miami School of Law. Pada akhir 1990an, ia menjabat sebagai Komisioner Kota untuk West Miami dan terpilih pada Dewan Perwakilan Florida pada 2000, mewakili distrik Dewan Perwakilan ke-111.



</doc>
<doc id="2312769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312769" title="Advantageous">
Advantageous

Advantageous adalah Film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre Drama Fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Jennifer Phang, berdsasarkan skenario yang ditulis oleh Jacqueline Kim dan Jennifer Phang. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jacqueline Kim, James Urbaniak, Freya Adams, Ken Jeong, Jennifer Ehle, dan Samantha Kim. Film ini dirilis secara terbatas oleh Netflix pada tanggal 23 Juni 2015.


"Advantageous" kali pertama diputar pada saat perhelatan Sundance Film Festival tanggal 26 Januari 2015. Setelah itu, secara terbatas, dirilis oleh Netflix pada tanggal 23 Juni 2015.

Rotten Tomatoes, sebuah situs pengumpul ulasan film, melaporkan bahwa film ini meraih rating 80% dari 15 pengamatan kritikus, dengan hasil positif, dengan rata-rata 6.6/10. Metacritic dalam laporannya menyebutkan, film ini disemati rating sebesar 59/100 berdasarkan ulasan 9 kritikus.


</doc>
<doc id="2312770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312770" title="Kepulauan Penguin">
Kepulauan Penguin

Kepulauan Penguin (, ) adalah sebuah kelompok wilayah dari sebagian besar pulau dan bebatuan sepanjang di garis pesisir Namibia. Tidak membentuk keseluruhan geografi, pemerintah Namibia secara resmi mendaftarkan mereka sebagai "Kepulauan lepas pesisir".

Tak berpenghuni, berlokasi strategis, kaya akan guano dan bahkan tambang berlian lepas pesisir, kepulauan tersebut dianggap berharga karena ukurannya. Tempat tersebut dikunjungi oleh para pedagang Eropa dari abad ke-17, utamanya demi guano berharga.
Antara 1861 dan 1867, tempat tersebut dianeksasikan oleh Inggris, dan kemudian pada 1873 oleh Koloni Tanjung.


</doc>
<doc id="2312774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312774" title="Penghargaan Perdamaian Konghucu">
Penghargaan Perdamaian Konghucu

Penghargaan Perdamaian Konghucu () adalah sebuah alternatif Tiongkok untuk Nobel Perdamaian yang didirikan pada 2010 oleh Perhimpunan Seni Rupa Penduduk Asli Tiongkok di Republik Rakyat Tiongkok (RRT), dalam menanggapi sebuah usulan dari pengusaha Liu Zhiqin pada 17 November 2010. Ketua komite tersebut mengatakan bahwa penghargaan tersebut didirikan untuk "mempromosikan perdamaian dunia dari sudut pandang dunia timur", dan secara khusus perdamaian Konghucu. Pemenangnya meraih hadiah uang sebesar ¥100,000 RMB (US$15,000). Meskipun Kementerian Budaya Tiongkok berusaha untuk mencekal penghargaan tersebut pada September 2011, para penyelenggara aslinya mendirikannya kembali di Hong Kong sebagai "Pusat Riset Perdamaian Internasional Tiongkok, yang dianugerahkan kepada Vladimir Putin pada November 2011, kepada Kofi Annan dan Yuan Longping pada 2012, kepada Fidel Castro pada 2014 dan Robert Mugabe pada 2015. Pemerintah Tiongkok menyangkal hubungan apapun dengan penghargaan tersebut.




</doc>
<doc id="2312776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312776" title="Muskat dan Oman">
Muskat dan Oman

Kesultanan Muscat dan Oman ( "") adalah sebuah negara yang terdiri dari Kesultanan Oman dan sebagian Uni Emirat Arab dan Gwadar, yakni Pakistan pada masa sekarang. Kawasan barat yang bersebelahan dengan Pakistan (Gwadar) juga menjadi bagian dari kesultanan tersebut. Negara tersebut tidak sama dengan Trucial Oman, yang merupakan kesheikhan di bawah perlindungan Inggris pada 1820.



</doc>
<doc id="2312782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312782" title="Abel Prieto">
Abel Prieto

Abel Prieto Jiménez () adalah seorang politikus Kuba. Abelito, sebutan masa kecilnya, adalah putra dari Abel Prieto, seorang pengajar Kuba yang selama beberapa tahun sebelum dan pasca zaman Castro menjalankan sebuah sekolah asrama di Pinar Del Rio. Dari 1997 sampai 2012, ia menjabat sebagai menteri budaya. Pada Maret 2012, ia diangkat menjadi penasehat Presiden Kuba Raul Castro.

Ia juga merupakan seorang pengarang fiksi.

Dalam bukunya "Musik dan Revolusi", Robin D. Moore menyatakan bahwa, sebagai menteri budaya, Prieto "mendukung mobilitas internasional yang besar terhadap artis-artis dan memberikan mereka otonomi lebih dalam melisensikan karya-karya mereka di luar negeri. Ia tersanjung karena peredaran bebas film-film kontroversial seperti "Guantanamera" dan pembuatan-pembuatan patung-patung figur seperti John Lennon."




</doc>
<doc id="2312787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312787" title="Undang-Undang Republik Irlandia 1948">
Undang-Undang Republik Irlandia 1948

Undang-Undang Republik Irlandia 1948 (No. 22 1948) adalah sebuah Undang-Undang Oireachtas (parlemen) yang menyatakan bahwa Irlandia secara resmi disebut sebagai Republik Irlandia, dan menempatkan Presiden Irlandia pada kekuasaaan untuk mengurusi otoritas eksekutif negara dalam hubungan luar negerinya, atas nasihat Pemerintah Irlandia. Undang-undang tersebut ditandatangani pada 21 Desember 1948 dan diberlakukan pada 18 April 1949, Senin Paskah, peringatan ke-33 permulaan Terbit Paskah.

undang-Undang tersebut mengakhiri sisa-sisa peran monarki Inggris dalam hubungannya dengan negara tersebut, dengan membalas Undang-Undang Hubungan Luar Negeri, yang menempatkan George VI dan para penerusnya pada fungsi-fungsi yang Undang-Undang tersebut sekarang alihkan ke Presiden.




</doc>
<doc id="2312792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312792" title="Alberto Bayo">
Alberto Bayo

Alberto Bayo y Giroud (1892 di Camagüey – 1967 di Havana) adalah seorang pemimpin militer Kuba dari Loyalis sayap kiri dalam Perang Saudara Spanyol. Ia juga merupakan seorang penyair dan pembuat esay.

Ia lahir di Kuba dan belajar di Amerika Serikat dan Spanyol. Aksi paling menonjol Bayo pada Perang Saudara Spanyol adalah invasi dan retret dari kepulauan Ibiza dan Majorca.

Setelah kalah dalam perang tersebut, Bayo menjalankan sebuah pabrik perabotan di Meksiko, dan dikatakan menjadi instruktur di Akademi Militer Guadalajara. Bayo menjalin kontak di Meksiko dengan para revolusioner Amerika Latin, dan beberapa diantaranya adalah mentor/orang sejawat, termasuk Ernesto Che Guevara dan Fidel Castro. Meskipun tidak diketahui jika ia masih kontak langsung dengan agen-agen Uni Soviet seperti "Comandante Carlos Contreras" Vittorio Vidali setelah kalah perang di Spanyol, keduanya hadir di Meksiko sepanjang masa yang sama.

Alberto Bayo meninggal saat menjabat sebagai Jenderal Angkatan Bersenjata Kuba.




</doc>
<doc id="2312801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312801" title="An Affair of the Skin">
An Affair of the Skin

An Affair of the Skin adalah Film Amerika Serikat produksi tahun 1963 bergenre drama Fiksi ilmia yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Ben Maddow. Tak lama setelah rilis, tahun 1963, film ini diulas oleh "Time Magazine" dan "The New York Times". Karakter yang yang diciptakan oleh Woody Haut mendapatkan banyak pujian:

Film drama ini berlatar belakang di New york dan menceritakan tetnang hubungan sex antara tiga karakter, Victoria Allen dan istrinya, termasuk masalah yang mereka alami, disampaikan dalam tigajalinan cerita. Victoria adalah model busana yang mulai mengalami penuaan. Dia takut untuk melepaskan kekasihnya, seorang laki-laki muda, karena dia pikir, terlalu tua untuk mendapatkan lelaki lainnya yang mau mencintainya. Allen dan Katherine adalah pasangan neurotik, tetapi sayangnya menikah dengan masalah yang mereka hadapi.




</doc>
<doc id="2312809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312809" title="Pick Up (mobil)">
Pick Up (mobil)

Mobil Pick Up, Pick-up atau Pickup (Bahasa Inggris: "Pickup truck") adalah kendaraan truk ringan yang memiliki kabin tertutup dan bak terbuka dibelakang untuk membawa barang bawaan atau kargo. Kendaraan ini biasanya digunakan untuk keperluan komersial/niaga dan biasa digunakan untuk pekerjaan-pekerjaan yang memerlukan antar-jemput barang atau muatan.

Pick Up "Single Cabin" adalah tipe pick up yang memiliki satu kabin didepan hanya untuk membawa 2 penumpang saja +pengemudi. Pick up model ini biasanya kelasnya dibawah "Double Cabin", memiliki torsi mesin (CC) kecil kisaran (1.3-2.0 cc), biasanya tidak dilengkapi 4x4 dan biasanya berbahan bakar bensin, ada juga beberapa varian "single cabin" yang berbahan bakar solar seperti produk merk Isuzu dan Mitsubishi, yang biasanya berbahan bakar bensin ialah yang bermerk Suzuki atau Daihatsu, Toyota Hilux juga mempunyai dua varian untuk tipe ini, yaitu yang berbahan bakar bensin dan solar.

Pick Up "Double Cabin" adalah tipe pick up yang memiliki dua kabin didepan yang bisa membawa 3-4 penumpang +pengemudi. Pick up model ini biasanya dilengkapi dengan torsi mesin (CC) besar kisaran (2.5cc keatas), biasanya dilengkapi 4x4, dan pada umumnya berbahan bakar solar. Kelas "double cabin" ini biasanya harganya diatas yang "single cabin" dan biasanya tidak digunakan hanya untuk keperluan komersial saja, tetapi juga digunakan oleh kepolisian, pemadam kebakaran, dan instansi-instansi lainya karena kemampuanya bisa melibas medan berat ("off road"). Pick up tipe "double cabin" namun tidak mempunyai ruang barang bawaan seluas yang "single cabin" karena separo dipakai untuk kabin penumpang. Merk pick up tipe ini biasanya seperti Ford Ranger, Toyota Hilux (tipe double cabin), Mitsubishi Strada, Nissan Navara, Isuzu D-Max, dll



</doc>
<doc id="2312811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312811" title="The Age of Innocence (film 1934)">
The Age of Innocence (film 1934)

The Age of Innocence adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1934 bergenre drama yang disutradarai oleh Philip Moeller, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Sarah Y. Mason dan Victor Heerman, diadaptasi dari novel berjudul "The Age of Innocence" karya Edith Wharton yang berkisah tentang kehidupan para aristokrat New Yorkers dasawarsa 1870-an. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Irene Dunne, John Boles, dan Lionel Atwill. The film is an adaptation of the novel "The Age of Innocence" by Edith Wharton which is set amongst aristocrat New Yorkers in the 1870s. Prolific on Broadway, Philip Moeller directed only two films: this, and the 1935 "Break of Hearts" with Katharine Hepburn. Pertunjukan teater Broadway pada tahun 1928 juga mengangkat cerita ini, dibintangi oleh Katharine Cornell.

Pada pesta pertunangan tahun 1875, seorang kaya-raya Newland Archer (John Boles) dikejutkan karena bertemu dengan kawan kecil sepermainan, Ellen (Irene Dunne), cantik dan tumbuh dewasa, dan sekarang menjadi permaisuri Olenska. Olenska adalah keponakan dari tunangan May (Julie Haydon) dan dianggap telah melakukan skandal oleh masyarakat selat, sepanjang waktu. Tetapi Newland memperlakukan dia dengan baik, dan mengirimi dia dua lusin mawar kuning. Olenska kembali ke menemui Newland untuk menasihati kemungkinan perceraian.




</doc>
<doc id="2312821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312821" title="The Air Mail">
The Air Mail

The Air Mail adalah film bisu Amerika Serikat peroduksi Famous Players-Lasky tahun 1925 yang disutradarai oleh Irvin Willat, berdasarkan skenario yang ditulis oleh James Shelley Hamilton dan ide cerita dariByron Morgan. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Warner Baxter, Billie Dove, dan Douglas Fairbanks, Jr.. Film ini mengambil latar belakang di Death Valley National Park dan "kota hantu" Rhyolite, Nevada. Paramount Pictures merilis film ini di Amerika Serikat pada tanggal 16 Maret 1925. Sampai sekarang, film ini, dari delapan gulungan hanya tersisa empat gulungan saja, tersimpan di Perpustakaan Kongres Amerika Serikat.

Russ Kane (Warner Baxter) mendapatkan pekerjaan sebagai seorang pilot yang ditugasi mencuri Cargo. Tetapi, setelah melakukan pendaratan darurat di sebuah padang rumput "kota hantu", dia jatuh cinta dengan Alice Rendon (Billie Dove) dan memutuskan untuk taat hukum. Ketika ayah Alice, (George Irving) memerlukan obat-obatan, dia terbang untuk mencarikannya, tetapi selama di perjalanan pulang, dia dikejar-kejar oleh para bajingan dengan pesawat lainnya. Akibatnya, kawan Kane, Sandy (Douglas Fairbanks Jr.), turun menggunakan parasut dari pesawatnya, membawa obat-obatan itu. Sementara itu, beberapa tahanan yang melarikan diri menginvasi rumah Alice. Semua teratasi ketika polisi menghadapi pengacau, Kane mengancurkan pesawat para bandit, dan Sandy menjadi pilot.

Untuk memproduksi film ini, perusahaan Famous Players-Lasky, melakukan perjalanan dengan Kereta api ke Beatty, Nevada, sekitar 4 mil (6 km) sebelah timur Rhyolite, yang pernah dijadikan sebagai markas besar, pada 10 Januari 1925. Pesawat terbang yang digunakan dalam film ini tiba dari Reno melalui Tonopah. Film selesai dikerjakan pada akhir Januari. Selama proses produksi, pemain lasky terkenal merestorasi The Bottle House, salah satu bangunan yang memburuk di "kota hantu" itu.



</doc>
<doc id="2312823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312823" title="Alcatraz Island (film)">
Alcatraz Island (film)

Alcatraz Island adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1937 bergenre drama yang disutradarai oleh William C. McGann, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Crane Wilbur. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya John Litel, Ann Sheridan, Mary Maguire, Gordon Oliver, Dick Purcell, dan Ben Welden. "Alcatraz Island" dirilis oleh Warner Bros. pada tanggal 6 November 1937.



</doc>
<doc id="2312827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312827" title="All American (film)">
All American (film)

The All American adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1953 yang dirilis melalui Universal-International. Film ini disutradarai oleh Jesse Hibbs, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Leonard Freeman, D.D. Beauchamp, dan Robert Libott. Film ini dibintangi oleh Mamie Van Doren (sebagai debut keaktorannya), bersama Tony Curtis sebagai pemain sepak bola, Lori Nelson, dan Richard Long.



</doc>
<doc id="2312831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312831" title="The Amateur Wife">
The Amateur Wife

The Amateur Wife adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1920 bergenre drama yang disutradarai oleh Edward Dillon, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Nalbro Bartley dan Jane Murfin. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Irene Castle, William P. Carleton, Arthur Rankin, S.J. Warrington, Alex Saskins, dan Augusta Anderson. Film ini dirilis pada tanggal 22 Februari 1920, oleh Paramount Pictures. Sampai sekarang, dokumentasi dan salinan film "The Amateur Wife" tidak ditemukan, dan dianggap sebagai film yang hilang.




</doc>
<doc id="2312872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312872" title="Partai Liberal Kolombia">
Partai Liberal Kolombia

Partai Liberal Kolombia (; PLC) adalah sebuah partai politik demokrasi sosial di Kolombia. Partai tersebut didirikan sebagai partai liberal, namun kemudian berkembang menjadi lebih sosial demokrat, bergabung dengan Socialist International pada 1999.



</doc>
<doc id="2312877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312877" title="The Reef 2: High Tide">
The Reef 2: High Tide

The Reef 2: High Tide adalah sebuah film animasi komputer produksi Korea Selatan-Amerika Serikat tahun 2012 dan merupakan sekuel dari film tahun 2006, "The Reef: Shark Bait".



</doc>
<doc id="2312881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312881" title="Hakim federal Amerika Serikat">
Hakim federal Amerika Serikat

Di Amerika Serikat, gelar hakim federal berarti hakim (Pasal Tiga dari Konstitusi Amerika Serikat) yang ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat dan dikonfirmasi oleh Senat Amerika Serikat sesuai dengan Klausul Pengangkatan dalam Pasal II dari Konstitusi Amerika Serikat.

Selain Mahkamah Agung Amerika Serikat, yang keberadaannya dan beberapa aspek dari yurisdikksinya berada di luar kekuasaan konstitusional Kongres untuk diubah, Kongres telah menetapkan 13 pengadilan banding (juga disebut "pengadilan sirkuit") dengan yurisdiksi banding atas daerah yang berbeda dari Amerika Serikat, dan 94 pengadilan distrik Amerika Serikat. Setiap hakim yang ditunjuk untuk pengadilan tersebut dapat dikategorikan sebagai seorang hakim federal; posisi tersebut termasuk hakim agung dan Hakim Anggota di Mahkamah Agung, Hakim dari pengadilan banding, dan hakim distrik di pengadilan distrik Amerika Serikat. Semua dari hakim yang disebutkan ini sejauh ini kadang-kadang disebut sebagai "hakim Pasal III" karena mereka menjalankan kekuasaan kehakiman yang diberikan dalam cabang yudisial dari pemerintah federal oleh Pasal III dari Konstitusi AS. Selain itu, hakim Pengadilan Perdagangan Internasional menjalankan kekuasaan peradilan sesuai dengan Pasal III.

Para hakim lain yang bertugas di pengadilan federal, termasuk hakim magistrates dan hakim kebangkrutan, juga kadang-kadang disebut sebagai "hakim federal"; namun, mereka tidak diangkat oleh Presiden atau dikonfirmasikan oleh Senat, dan kekuasaan mereka berasal dari Artikel I. Lihat Artikel I dan Artikel III pengadilan.

Fungsi utama dari hakim federal adalah untuk menyelesaikan hal-hal yang dibawa ke pengadilan federal Amerika Serikat. Kebanyakan pengadilan federal di Amerika Serikat adalah pengadilan yurisdiksi umum, yang berarti bahwa mereka mendengar kasus perdata maupun pidana yang berada dalam yurisdiksi mereka. Hakim Pengadilan Distrik diakui sebagai memiliki otoritas seperti itu untuk menyelesaikan hal-hal yang dibawa ke hadapan mereka, mulai dari pengaturan tanggal untuk pengadilan dan sidang untuk menahan pihak-pihak yang menghina atau menghukum mereka untuk perilaku yang tidak tepat.

"Pasal III hakim federal" (sebagai kebalikan dari hakim dari beberapa pengadilan dengan yurisdiksi khusus) bertugas "selama ia berperilaku yang baik" (sering diungkapkan sebagai diangkat "seumur hidup"). Hakim memegang kedudukan mereka sampai mereka mengundurkan diri, meninggal, atau disingkirkan dari jabatannya. Meskipun hukum ortodoks menyatakan bahwa hakim tidak dapat disingkirkan dari jabatannya kecuali dengan pemakzulan oleh DPR yang diikuti oleh keyakinan oleh Senat, beberapa pakar hukum, termasuk William Rehnquist, Saikrishna Prakash dan Steven D. Smith, berpendapat bahwa Klausul Perilaku yang Baik mungkin, dalam teorinya, memungkinkan hakim disingkirkan dengan cara tertulis "scire facias" yang diajukan ke hadapan pengadilan federal, tanpa maksud untuk pemakzulan.

Karena proses pemakzulan membutuhkan sebuah peradilan oleh Senat Amerika Serikat, dan karena ketentuan konstitusional mengenai masa jabatan hakim federal tidak dapat diubah tanpa ratifikasi dari tiga perempat dari seluruh negara bagian, hakim federal tak dapat diubah mungkin memiliki jaminan pekerjaan terbaik yang tersedia di Amerika Serikat. Selain itu, Konstitusi melarang Kongres untuk mengurangi gaji hakim federal. Pengalaman di abad kedua puluh menunjukkan bahwa Kongres umumnya tidak mau mengambil waktu dari jadwalnya yang sibuk untuk mendakwa dan mengadili seorang hakim federal sampai, setelah terbukti kejahatan kriminalnya, ia dipenjarakan dan masih mendapatkan gaji, yang sesungguhnya tidak dapat dirampas (lihat "Nixon vs. Amerika Serikat", kasus utama Mahkamah Agung tentang kebijaksanaan Kongres dalam memakzulkan dan mengadili hakim federal).

Pada 2015, hakim distrik federal dibayar $201.100 per tahun, hakim sirkuit $213.300, Hakim Anggota Mahkamah Agung $246.800 dan Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat $258.100. Mereka semua diizinkan untuk mendapatkan tambahan maksimal $21.000 per tahun dengan mengajar.

Ketua Mahkamah Agung John Roberts telah berulang kali memohon untuk peningkatan bayaran peradilan, dengan menyebutkan situasi "krisis konstitusional". Masalahnya adalah rekan-rekan mereka yang paling berbakat di AS firma hukum terbesar dengan pengalaman peradilan sebagai juru tulis peradilan (dengan kata lain, pengacara yang paling memenuhi syarat untuk menjadi generasi berikutnya dari hakim federal) sudah mendapatkan sama banyaknya dengan seorang hakim federal pada tahun pertama mereka sebagai hakim penuh waktu. Dengan demikian, ketika orang pengacara akhirnya menjadi partner yang berpengalaman dan mencapai tahap di mana seseorang biasanya akan mempertimbangkan beralih ke pelayanan publik, minat mereka untuk bergabung dengan pengadilan diganggu oleh prospek pemotongan gaji besar-besaran kembali kepada apa mereka peroleh 10 hingga 20 tahun sebelumnya (disesuaikan dengan inflasi). Salah satu cara bagi para pengacara untuk mengurangi kerugian keuangan mereka adalah menghabiskan hanya beberapa tahun di bangku pengadilan umum dan kemudian kembali ke praktek swasta atau pergi ke arbitrase, tetapi perpindahan seperti itu menciptakan risiko pintu putar peradilan yang takluk kepada peraturan penangkapan.

Dengan demikian, Ketua Mahkamah Agung Roberts telah memperingatkan bahwa "hakim tidak lagi diambil terutama dari kalangan pengacara terbaik dalam berlatih profesi ini" dan "Jika pengangkatan hakim berhenti menjadi batu penjuru dari sebuah karier istimewa dan sebaliknya menjadi batu loncatan menuju posisi yang menguntungkan dalam praktik swasta, tujuan para Perumus (Konstitusi) untuk menciptakan peradilan yang benar-benar independen akan ditempatkan dalam bahaya yang serius."

Masing-masing hakim federal melayani sebuah "pos tugas" khusus untuk durasi pelayanan federalnya. Hal ini penting karena hubungan antara beberapa undang-undang federal. Pertama, 28 U.S.C. Pasal 456(a) memberikan hak kepada hakim federal untuk penggantian biaya transportasi dan biaya "subsisten" yang dikeluarkan saat melakukan bisnis resmi jauh dari pos tugas mereka. Seksi 456 juga mengatur bahwa Distrik Columbia adalah pos tugas dari semua anggota dari Mahkamah Agung AS, Sirkuit D.C, Sirkuit Federal, dan Pengadilan Distrik AS untuk Distrik Columbia.

Kedua, ada beberapa alasan mengapa seorang hakim federal akan perlu melaksanakan urusan resmi luar biasa di luar ruang pengadilan mereka yang biasa. Pasal 28 U.S.C. dan Pasal 291 dan 292 mengotorisasikan berbagai macam tugas sementara yang luas bagi hakim sirkuit dan distrik, baik secara horisontal (yaitu, untuk sirkuit atau distrik lainnya) dan secara vertikal (sehingga seorang hakim distrik dapat mendengar banding dan seorang hakim sirkuit dapat mengadili kasus-kasus). Banyak hakim federal melayani dalam panel-panel administrasi seperti dewan yudisial untuk sirkuit mereka atau Konferensi Peradilan Amerika Serikat. Beberapa dari pengadilan sirkuit seperti Sirkuit Kesembilan mengadakan sesi-sesi reguler di beberapa lokasi, dan secara acak memilih panel tiga hakim untuk mendengar banding dari semua hakim sirkuit yang aktif terlepas dari pos tugas mereka. (Konferensi video kini kadang-kadang digunakan untuk mengurangi beban banyaknya perjalanan hakim sirkuit.)

Proses disiplin hakim federal dimulai dengan pengajuan keluhan oleh siapapun yang menyatakan bahwa seorang hakim telah terlibat sirkuit dalam perilaku "praduga yang merugikan sehingga mengganggu efektivitas dan cepatnya administrasi bisnis pengadilan, atau menuduh bahwa hakim tersebut tidak mampu untuk melaksanakan semua tugas kantornya dengan alasan cacat mental atau fisik." Jika hakim ketua dari sirkuit itu tidak mengabaikan keluhan itu atau menyelesaikan prosesnya, maka ia harus segera menunjuk dirinya sendiri bersama dengan sejumlah hakim yang sama dari hakim sirkuit dan hakim distrik, untuk membentuuk sebuah komite khusus untuk menyelidiki fakta-fakta dan tuduhan dari keluhan tersebut. Panitia harus melakukan penyelidikan tersebut sejauh hal itu dianggap perlu dan kemudian secepatnya melaporkan laporan tertulis yang komprehensif atas penyelidikannya dengan dewan peradilan sirkuit yang terlibat. Setelah menerima laporan tersebut, dewan yudisial sirkuit yang terlibat dapat melakukan penyelidikan tambahan yang dianggap perlu, atau dapat mengabaikan keluhan itu.

Jika seorang hakim yang menjadi subyek dari keluhan itu memegang jabatannya selama perilakunya baik, tindakan yang diambil oleh dewan yudisial dapat mencakup menyaakan hakim tidak mampu. Dewan yudisial juga dapat, atas kebijakannya sendiri, merujuk kepada keluhan manapun di bawah 28 U.S.C. Ps. 351, bersama dengan catatan proses dan rekomendasi apapun yang terkait untuk tindakan yang tepat, ke Konferensi Peradilan Amerika Serikat. Konferensi Peradilan dapat melaksanakan kewenangannya di bawah ketentuan peradilan disiplin sebagai sebuah konferensi, atau melalui sebuah komite yang ditunjuk oleh Ketua Mahkamah Agung.

Begitu seorang hakim mencapai usia dan persyaratan pelayanannya ia dapat menjalani pensiun dan kemudian akan mendapatkan sisa gajinya untuk sisa hidupnya, ditambah dengan biaya hidup yang meningkat. "Aturan 80" umum digunakan menentukan usia dan masa pelayanan bagi hakim untuk pensiun, atau mendapatkan status senior, sebagaimana diatur dalam Titel 28 U.U. AS, bagian 371(c). Dimulai pada usia 65 tahun, seorang hakim dapat pensiun dengan gaji pada saat itu, atau mengambil status senior, setelah menjabat 15 tahun dari pelayanan aktif sesuai Pasal III hakim (65 + 15 = 80). Sebuah skala yang meningkat dari bertambahnya usia dan berkurangnya layanan (66 + 14, 67 + 13, 68 + 12, 69 + 11) menghasilkan kelayakan untuk kompensasi pensiun pada usia 70 tahun dengan minimum 10 tahun (70 + 10 = 80).

Berdasarkan pasal 376 anuitas keluarga yang diberikan kepada janda, duda atau anak di bawah umur dari hakim dapat dibeli dengan pemotongan 2,2% menjadi 3,5% dari manfaat pensiun.

Jumlah hakim federal yang aktif terus ditingkatkan, karena dua alasan. Pertama, hakim pensiun atau meninggal, dan selang waktu yang terjadi sebelum hakim baru yang ditunjuk untuk mengisi posisi tersebut. Kedua, dari waktu ke waktu Kongres akan menambah (atau, yang lebih jarang, mengurangi) jumlah hakim federal tertentu dari sebuah peradilan distrik, biasanya untuk menanggapi pergeseran jumlah penduduk atau perubahan beban kerja di distrik itu.

Pada Mei 2012, sejumlah 3.294 orang telah ditunjuk menjadi hakim federal, termasuk 2.758 hakim pengadilan distrik, 714 hakim pengadilan banding, 95 hakim untuk untuk pengadilan sirkuit yang sudah dihapus, dan 112 Hakim Agung. Jumlahnya mencapai 3.679 dengan keseluruhan pengangkatan; jumlah hakim banding yang besar (termasuk para Hakim Agung) yang pernah bertugas di pengadilan yang lebih rendah.

Saat ini ada 874 hakim yang diberikan otorisasi oleh Pasal III: sembilan di Mahkamah Agung, 179 di pengadilan banding, sembilan di Pengadilan Perdagangan Internasional dan 677 di pengadilan distrik. Meskipun jumlah Hakim Agung tetap sama selama lebih dari satu abad, jumlah hakim pengadilan banding telah bertambah lebih dari dua kali lipat sejak tahun 1950, dan jumlah hakim pengadilan distrik telah meningkat lebih dari tiga kali lipat dalam periode tersebut.

Berbeda dengan hakim-hakim Pasal III, para hakim non-Pasal III ditunjuk untuk suatu masa jabatan tertentu. Contohnya termasuk hakim magisrate Amerika Serikat dan hakim pengadilan kebangkrutan Amerika Serikat Pengadilan Pajak Amerika Serikat, Pengadilan Klaim Federal Amerika Serikat, dan pengadilan teritorial Amerika Serikat . Meskipun istilah "hakim non-Pasal III" digunakan untuk menggambarkan tidak adanya jabatan dan perlindungan gaji, pengadilan kebangkrutan secara resmi ditunjuk sebagai bagian dari Pengadilan Distrik AS, dan yang hakim distriknya adalah pejabat peradilan Pasal III. Selain itu, dalam Freytag vs. Komisioner, 501 AS 868 (1991), Mahkamah Agung menyimpulkan bahwa hakim-hakim Pengadilan Pajak AS (dan mereka hakim pengadilan khusus) menjalankan suatu bagian "kekuasaan kehakiman Amerika Serikat."



</doc>
<doc id="2312883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312883" title="Kamerun Britania">
Kamerun Britania

Kamerun Britania adalah sebuah kawasan Mandar Inggris di Afrika Barat Britania. Sekarang, kawasan tersebut meliputi bagian dari Utara Nigeria di Afrika Barat dan Kamerun di Afrika Tengah.

Kawasan Kamerun pada masa sekarang diklaim oleh Jerman sebagai protektorat saat "Perebutan Afrika" pada akhir abad ke-19.



</doc>
<doc id="2312886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312886" title="Periode Istimewa">
Periode Istimewa

Periode Istimewa pada Masa Damai () di Kuba adalah sebuah julukan untuk sebuah masa krisis ekonomi yang dimulai pada 1989 utamanya karena pembubaran Uni Soviet dan, secara khusus, Comecon. Tekanan ekonomi pada Periode Istimwa adalah yang paling memprihatinkan pada awal sampai pertengahan 1990an sebelum berkurang menjelang akhir dekade. Hal ini biasanya ditandai oleh penipisan sumber daya energi hidrokarbon dalam bentuk gasoline, diesel, dan bahan petroleum lainnya yang terjadi setelah ledakan perjanjian ekonomi antara Uni Soviet yang kaya akan petroleum dengan Kuba. Masa tersebut secara drastis mengubah masyarakat dan ekonomi Kuba, karena perlunya pengenalan pertanian berkelanjutan, penurunan penggunaan kendaraan bermotor, dan perubahan industri, kesehatan dan gaya makan di seluruh belahan negara tersebut. Rakyat dipaksa hidup tanpa beberapa barang yang mereka gunakan.




</doc>
<doc id="2312892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312892" title="Rain (lagu Soyou dan Baekhyun)">
Rain (lagu Soyou dan Baekhyun)

"Rain" () adalah lagu dari penyanyi asal Korea Selatan, Soyou dan Baekhyun, yang masing-masing merupakan anggota dari Sistar dan EXO. Lagu ini dirilis pada 14 Februari 2017 oleh Starship Entertainment.

Pada 6 Februari 2017, Soyou dan Baekhyun diumumkan akan berkolaborasi pada sebuah lagu duet berjudul "Rain". Agensi Soyou, Starship Entertainment merilis sebuah foto teaser untuk duet mereka yang berisi rincian judul dan tanggal perilisan lagu tersebut. Pada 9 Februari, Starship Entertainment merilis sebuah video di saluran Youtube mereka.


</doc>
<doc id="2312893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312893" title="Undang-Undang Konstitusi Selandia Baru 1986">
Undang-Undang Konstitusi Selandia Baru 1986

Undang-Undang Konstitusi 1986 adalah sebuah Undang-Undang Parlemen Selandia Baru yang membentuk bagian besar dari Konstitusi Selandia Baru. UU tersebut menjabarkan prinsip-prinsip politik pemerintahan fundamental dan mendirikan kekuasaan cabang eksekutif, legislatif dan yudisial. UU tersebut juga menjabarkan peran dan tugas penguasa monarki, Gubernur-Jenderal, menteri-menteri dan hakim-hakim. UU tersebut juga menggantikan Undang-Undang Konstitusi Selandia Baru 1852 dan Statuta Westminster, dan menghilangkan kemampuan Parlemen Inggris untuk mengeluarkan hukum terhadap Selandia Baru dengan konsen Parlemen Selandia Baru.



</doc>
<doc id="2312895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312895" title="Pan American Games 1991">
Pan American Games 1991

Pan American Games ke-11 diadakan di Havana, Kuba dari 2 Agustus sampai 18 Agustus 1991. Terdapat 4,519 atlet asal 39 negara dari komunitas PASO, dengan perlombaan dalam 33 cabang olahraga yang berbeda. Stadion utamanya adalah Estadio Panamericano, sebuah stadion multi-guna di Havana yang mampu menampung 50,000 orang.





</doc>
<doc id="2312909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312909" title="Undang-Undang Adopsi Statuta Westminster 1947">
Undang-Undang Adopsi Statuta Westminster 1947

Undang-Undang Adopsi Statuta Westminster 1947 (Public Act no. 28 of 1947) adalah sebuah Undang-Undang Konstitusional Parlemen Selandia Baru yang secara resmi menerima otonomi luar negeri penuh yang ditawarkan oleh Parlemen Inggris. Dengan pengesahan UU tersebut pada 25 November 1947, Selandia Baru mengadopsi Statuta Westminster 1931, sebuah UU Parlemen Inggris yang memberikan status kedaulatan penuh dan keanggotaan Persemakmuran kepada Dominion-Dominion yang meratifikasikan statuta tersebut (Selandia Baru menjadi Dominion terakhir yang melakukannya, karena Dominion Newfoundland memilih untuk menjadi bagian dari Kanada pada 1949).


</doc>
<doc id="2312916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312916" title="Reaksi SN2">
Reaksi SN2

Reaksi S2 adalah suatu jenis mekanisme reaksi substitusi nukleofilik dalam kimia organik. Dalam mekanisme ini, salah satu ikatan terputus dan satu ikatan lainnya terbentuk secara bersamaan, dengan kata lain, dalam satu tahapan reaksi. Karena "dua" spesi yang bereaksi terlibat dalam suatu tahapan yang lambat (tahap penentu laju reaksi), hal ini mengarah pada nama substitusi nukleofilik (bi-molekular) atau "S2", jenis mekanisme utama lainnya adalah S1.

Jenis reaksi ini sangat umum dan karenanya memiliki bermacam-macam nama, seperti "substitusi nukleofilik bimolekular", atau, di antara kimiawan organik, "substitusi asosiatif" atau "mekanisme pertukaran".

Reaksi S2 sering kali terjadi pada pusat karbon sp alifatik dengan suatu gugus pergi yang bersifat stabil dan elektronegatif, menempel padanya (terkadang ditulis X), yang biasanya adalah suatu atom halida. Pemutusan ikatan C–X dan pembentukan ikatan baru (terkadang ditulis C–Y atau C–Nu) terjadi secara simultan melalui suatu keadaan transisi di mana suatu karbon yang menjadi target serangan nukleofilik adalah pentakoordinat, dan kira-kira terhibridisasi sp.

Penyerangan nukleofil pada karbon berlangsung 180° terhadap gugus pergi, karena hal tersebut menyediakan tumpang-tindih terbaik antara pasangan elektron sunyi pada nukleofil dan orbital anti-ikatan C–X σ*. Gugus pergi kemudian mendorong pada sisi berlawanan dan produk terbentuk melalui inversi pada geometri tetrahedral pada atom pusat.

Jika substrat yang menjadi target serangan nukleofilik besifat kiral, reaksi ini terkadang mengarah pada konfigurasi (stereokimia), yang disebut sebagai inversi Walden.

Sebagai contoh reaksi S2, penyerangan Br (nukleofil) pada suatu etil klorida (elektrofil) menghasilkan etil bromida, dengan klorida lepas sebagai gugus pergi:

Penyerangan pada S2 dapat terjadi jika rute sisi belakang penyerangan tidak terdapat halangan sterik oleh substituen atau substrat. Karenanya, mekanisme ini biasanya terjadi pada suatu pusat karbon primer yang tak terhalang. Jika terdapat halangan sterik pada substrat dekat gugus pergi, seperti pada pusat karbon tersier, substitusi yang terjadi lebih disukai mengikuti mekanisme S1 dibandingkan S2, (S1 dapat pula disukai bila zat antara karbokation yang stabil dapat terbentuk).

Laju reaksi S2 mengikuti kinetika reaksi orde kedua, karena tahap penentu laju reaksi bergantung pada konsentrasi nukleofil, <nowiki>[</nowiki>Nu<nowiki>]</nowiki> serta konsentrasi substrat, <nowiki>[RX]</nowiki>.

Hal ini merupakan perbedaan utama antara mekanisme S1 dan S2. Dalam reaksi S1 penyerangan nukleofil setelah tahap penentu laju langsung selesai, sementara dalam S2 nukleofil memaksa gugus pergi untuk lepas dalam tahap penentu laju. Dengan kata lain, laju reaksi S1 hanya bergantung pada konsentrasi substrat sementara laju reaksi S2 bergantung pada konsentrasi substrat dan nukleofil.

Dalam kasus di mana kedua mekanisme memungkinkan untuk terjadi (misalnya pada suatu pusat karbon sekunder), mekanisme bergantung pada pelarut, suhu, konsentrasi nukleofil atau pada gugus pergi.

Suatu reaksi samping yang umum terjadi di lokasi yang sama dengan reaksi S2 adalah eliminasi E2: anion yang datang dapat berperan sebagai basa daripada suatu nukleofil, menarik proton dan mengarah pada pembentukan alkena. Reaksi E2 umum terjadi ketika ion yang datang memiliki halangan sterik sehingga penarikan proton menjadi lebih mudah. Reaksi eliminasi biasanya lebih disukai pada suhu yang meningkat karena bertambahnya entropi. Efek ini dapat ditunjukkan dalam reaksi fasa gas antara sulfonat dan suatu alkil bromida sederhana yang terjadi di dalam spektrometer massa:

Dengan etil bromida, produk reaksi substitusi lebih mendominasi. Karena halangan sterik di sekitar pusat elektrofilik bertambah, seperti halnya isobutil bromida, substitusi lebih tidak disukai dan eliminasi merupakan produk yang mendominasi. Faktor lain yang membuat eliminasi lebih disukai adalah kekuatan basa. Dengan substrat benzoat yang kurang basa, isopropil bromida bereaksi dengan 55% substitusi.



</doc>
<doc id="2312919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312919" title="The Amati Girls">
The Amati Girls

The Amati Girls adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2001 bergenre drama yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Anne De Salvo. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Cloris Leachman, Mercedes Ruehl, Dinah Manoff, Sean Young, Lily Knight, Lee Grant, dan Edith Fields. Film ini dirilis pada tanggal 19 Januari 2001.

"The Amati Girls" berkisah tentang sebuah keluarga Italia-Amerika Serikat]] dari empat perempuan bersaudara (Mercedes Ruehl, Dinah Manoff, Sean Young, dan Lily Knight) yang tinggal di Philadelphia. Setlah ayah mereka meninggal dunia, mereka meyakinkan ibu mereka, (Cloris Leachman) bahwa dia masih layak hidup, setiap anak bergulat dengan ide-ide sendiri pada cinta, iman, dan arti hidup.



"The Amati Girls" menuai rating sebesar 46% di Rotten Tomatoes.



</doc>
<doc id="2312924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312924" title="American Anthem">
American Anthem

American Anthem adalah film Amerika Serikat produksi Lorimar Motion Pictures tahun 1986 bergenre drama olahraga yang disutradarai oleh Albert Magnoli, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Evan Archerd, Jeff Benjamin, Evan Archerd, Jeff Benjamin, Susan Williams. Mitch Gaylord dan Janet Jones membintangi film ini. Columbia Pictures merilis film ini pada tanggal 27 Juni 1986.

Soundtrack film dirilis dengan format CD, LP dan cassette oleh Atlantic Records.




</doc>
<doc id="2312929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312929" title="Agama dan pengaturan kelahiran">
Agama dan pengaturan kelahiran

Setiap kelompok agama memiliki keragaman dalam pandangan mereka tentang pengaturan kelahiran atau kontrasepsi. Keragaman tersebut bahkan juga terdapat pada cabang-cabang berbeda dalam satu keimanan, seperti yang terjadi dalam Yudaisme. Sejumlah umat beragama mendapati bahwa opini mereka sendiri seputar penggunaan pengaturan kelahiran berbeda dengan keyakinan yang dianut oleh para pemimpin agama mereka, dan banyak yang bergumul dengan dilema etika terkait apa yang dipahami sebagai "tindakan yang benar" berdasarkan iman mereka ketika dihadapkan dengan keadaan, daya pikir, dan pilihan personal.

Di antara semua denominasi Kristen masa kini terdapat berbagai macam posisi seputar kontrasepsi. Gereja Katolik Roma telah melarang kontrasepsi artifisial (buatan) sejak dahulu sepanjang yang dapat ditelusuri dalam sejarahnya. Kontrasepsi juga secara secara resmi dilarang oleh kalangan Kristen non-Katolik hingga tahun 1930 Komuni Anglikan mengubah kebijakannya. Tidak lama setelahnya, menurut Flann Campbell, kebanyakan kelompok Protestan mulai menerima penggunaan kontrasepsi modern sebagai suatu hal yang mereka anggap sebagai kebebasan hati nurani yang secara Alkitabiah diperbolehkan.

Gereja Katolik telah menentang kontrasepsi buatan sejak abad-abad awal Kekristenan. Praktik semacam ini dipandang berlawanan dengan keteraturan hakiki, karena keyakinan bahwa semua tindakan seksual yang dapat dibenarkan harus memiliki aspek unitif (pengungkapan cinta yang mempersatukan) dan prokreatif (terbuka pada prokreasi). Satu-satunya bentuk kontrol kelahiran yang diizinkan adalah abstinensi atau pantang. Metode-metode ilmiah modern "abstinensi periodik" seperti keluarga berencana alami (KBA) diperhitungkan sebagai suatu bentuk abstinensi oleh Paus Paulus VI di dalam ensiklik "Humanae Vitae" yang dirilisnya pada tahun 1968. Berikut ini merupakan kecaman terhadap kontrasepsi sebagaimana tertulis dalam eksiklik tersebut:

Oleh karena itu kita mendasarkan perkataan kita pada prinsip-prinsip awal seorang manusia dan ajaran Kristen tentang perkawinan ketika kita sekali lagi berkewajiban untuk menyatakan bahwa interupsi secara langsung atas proses generatif telah dimulai dan, di atas segalanya, segala bentuk aborsi langsung, bahkan untuk alasan-alasan terapeutik, adalah harus sepenuhnya ditolak sebagai cara-cara yang sah untuk mengatur jumlah anak. Yang juga harus dikutuk, sebagaimana telah ditegaskan oleh Magisterium Gereja pada banyak kesempatan, adalah sterilisasi langsung, baik pada sang laki-laki ataupun sang perempuan, baik permanen ataupun temporer.

Demikian pula harus ditolak setiap tindakan yang baik sebelum, pada saat, atau setelah hubungan seksual, secara khusus dimaksudkan untuk mencegah prokreasi—entah sebagai suatu tujuan ataupun sebagai suatu sarana.

Sejumlah dokumen lainnya menyajikan wawasan yang lebih dalam seputar posisi Gereja dalam hal kontrasepsi. Komisi yang ditunjuk untuk mempelajari isu ini dalam waktu beberapa tahun sebelum dirilisnya "Humanae Vitae" mengeluarkan dua laporan tidak resmi, yang disebut "laporan mayoritas" berupaya untuk mengungkapkan alasan-alasan agar Gereja Katolik dapat mengubah ajarannya mengenai kontrasepsi, dan "laporan minoritas" yang menjelaskan alasan-alasan untuk menegakkan pandangan Katolik sesuai tradisi dalam hal kontrasepsi. Pada tahun 1997, Vatikan merilis sebuah dokumen berjudul "Vademecum bagi Para Bapa Pengakuan" (2:4) yang menyatakan bahwa "Gereja selalu menyampaikan kejahatan intrinsik kontrasepsi". Selain itu, banyak Bapa Gereja yang mengutuk penggunaan kontrasepsi.

"Donum Vitae", sebuah dokumen yang dikeluarkan Kongregasi Ajaran Iman pada tahun 1987, menentang fertilisasi "in vitro" karena praktik tersebut membahayakan embrio-embrio. "Dignitas Personae" yang dirilis pada tahun 2008 mengecam manipulasi-manipulasi embrionik dan metode-metode baru kontrasepsi.

Penulis dan penyiar radio "FamilyLife Today" Dennis Rainey mengemukakan empat kategori yang sama bergunanya dalam pemahaman sikap Protestan saat ini menyangkut pengendalian kelahiran. Keempat kategori tersebut yaitu kelompok "anak-anak dalam kelimpahan" seperti para penganut Quiverfull yang memandang salah semua kontrol kelahiran dan keluarga berencana alami, kelompok "anak-anak dalam kelimpahan yang terkelola" yang hanya menerima keluarga berencana alami, kelompok "anak-anak dalam moderasi" yang menerima penggunaan secara bijak berbagai macam kontrasepsi, dan kelompok "tanpa anak-anak" yang memandang diri mereka berada di dalam hak-hak Alkitabiah mereka untuk menentukan kehidupan mereka seputar isu-isu non-natal.

Selain itu, sejumlah gerakan Protestan seperti Focus on the Family memandang kontrasepsi di luar nikah sebagai dorongan untuk praktik promiskuitas:

Seks adalah suatu dorongan yang kuat, dan dalam sebagian besar sejarah manusia sungguh terkait dengan pernikahan dan perkandungan anak. Hanya relatif baru-baru ini tindakan seks telah biasa dipisahkan dari pernikahan dan prokreasi. Penemuan-penemuan kontrasepsi modern telah memberikan banyak orang suatu pengertian berlebihan akan rasa aman dan memicu lebih banyak orang dibandingkan sebelumnya untuk memindahkan ekspresi seksual ke luar garis batas pernikahan.
Tidak terdapat larangan penggunaan pengaturan kelahiran di dalam Hinduisme.

Beberapa kitab suci Hindu memuat saran mengenai apa yang seharusnya dilakukan pasangan untuk mendorong konsepsi atau pembuahan—dengan demikian memberikan saran kontraseptif bagi mereka yang menginginkannya. Namun, kebanyakan umat Hindu meyakini bahwa terdapat suatu kewajiban untuk berkeluarga sepanjang tahap kehidupan kepala keluarga, dan karenanya cenderung tidak mungkin menggunakan kontrasepsi untuk menghindari keharusan memiliki anak. Dharma (ajaran dalam hukum moral dan keagamaan Hindu) menekankan perlunya bertindak demi kebaikan dunia ini. Oleh karena itu, sejumlah kalangan Hindu meyakini bahwa menghasilkan lebih banyak anak daripada yang dapat ditunjang oleh lingkungan adalah bertentangan dengan hukum Hindu ini. Kendati fertilitas atau kesuburan adalah penting, mengandung lebih banyak anak daripada yang dapat ditunjang dipandang sebagai pelanggaran "Ahimsa" (kaidah perilaku tanpa kekerasan).

Karena India memiliki populasi yang besar dan padat, banyak dari pembahasan tentang pengaturan kelahiran difokuskan pada isu lingkungan overpopulasi dibandingkan dengan etika-etika yang lebih bersifat pribadi, dan pengaturan kelahiran tidak dianggap sebagai suatu isu etika yang utama.

Al-Qur'an tidak memuat pernyataan eksplisit tentang moralitas kontrasepsi, tetapi terdapat pernyataan-pernyataan yang menganjurkan prokreasi atau penghasilan keturunan. Nabi Muhammad juga disebut mengatakan untuk "menikah dan menghasilkan keturunan".

Coitus interruptus ("sanggama terputus"), satu bentuk primitif kontrol kelahiran, merupakan suatu praktik yang dikenal pada zaman Nabi Muhammad, dan para sahabatnya melakukan itu. Ia mengetahui hal ini, namun tidak pernah menyarankan untuk tidak melakukannya.

Para cendekiawan Muslim telah memperluas contoh coitus interruptus, berdasarkan "kias", untuk menyatakan dapat diizinkannya bentuk-bentuk lain kontrasepsi jika memenuhi tiga kondisi berikut:

Ahmadiyyah meyakini bahwa pengendalian kelahiran tidak diizinkan apabila ditempuh karena kekhawatiran akan beban finansial.



</doc>
<doc id="2312945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312945" title="Positif (novel)">
Positif (novel)

Positif adalah judul novel karya Maria Silvi yang diterbitkan oleh Jogja Bangkit Publisher pada tahun 2010. Novel ini berkisah tentang hubungan seorang dokter dengan seorang pria pengidap HIV yang mampu mengatasi segala persoalannya dan berujung ke pernikahan tanpa takut tertular. Maria Silvi sendiri berprofesi sebagai dokter. Buku setebal 235 halaman dengan nomor ISBN 978-602-95394-5-5 ini merupakan salah satu karya sastra Indonesia yang masuk katalog .

Sebagai seorang dokter, Glad selalu memberikan pelayanan terbaik untuk setiap pasien yang ditanganinya, ia sering kali dimintai tolong oleh rekan sejawatnya yang lebih senior untuk membantu membuatkan lembaran presentasi, menganalisis pasien, dan sebagainya. Glad melakukannya dengan senang hati, meskipun banyak yang mengatakan, sebenarnya ia hanya dimanfaatkan oleh para senior. Namun Glad menanggapinya dengan tersenyum. Menurutnya, hitung-hitung untuk belajar. Namun ia memiliki suatu kekurangan mengenai pandangannya terhadap kaum ODHA. Menurutnya, kaum ODHA atau para pengidap HIV/AIDS adalah sampah masyarakat, mereka sangatlah menjijikan, hidupnya pasti menyimpang dari norma masyarakat, sex bebas, narkoba, dan sebagainya. Intinya mereka tidak bermoral, dan Glad sangat muak pada mereka. Seringkali Glad membedakan pasiennya karena ini, kecuali ia tersudut harus menangani pun pasti ia tampak malas merawatnya. Padahal dalam Sumpah Hippokrates, seorang dokter tidak boleh membedakan pasien berdasarkan jenis penyakit.

Hingga pada suatu ketika ada yang menyindir sekaligus mengejeknya mengenai cara ia menangani kaum ODHA saat ia sedang jaga malam di rumah sakit dan tiba-tiba ada pasien yang ternyata pengidap HIV positif, seketika ia membeku dan segera mengenakan sarung tangan steril dan masker muka, saat itulah laki-laki asing pengantar pasien tersebut menertawakan Glad bahwa ia sebenarnya dokter yang baru memiliki pengetahuan setengah-setengah tapi sudah berani praktik. Glad sangat tersinggung dan bercampur malu dengan perkataan laki-laki tadi, namun tidak bisa berbuat apa-apa karena tiba-tiba Dokter Shani, seorang spesialis penyakit, dalam datang. Kemarahan Glad dimuntahkannya dengan memaki-maki sepanjang jalan. Boby rekan sejawatnya yang sudah dekat dengannya pun saat diceritakan tentang hal tadi malah ikut-ikutan menyalahkan Glad yang suka mendiskriminasi pasien. Menurutnya, Glad harusnya tidak menghakimi pasien masalah berdosa atau tidaknya mereka, karena pekerjaannya adalah dokter, ia tidak bertangging jawab atas dosa yang telah mereka buat, ia hanya perlu menyembukannya saja. Namun Glad yang sedang dikuasai amarah tidak menggubris Boby, dan hubungan mereka pun akhirnya merenggang.

Lelaki asing yang menegur Glad itu ternyata pasien sekaligus patner dari Dokter Shani dalam berbagai seminar dan penyuluhan tentang HIV/AIDS. Ia aktif berorganisasi dan menjadi pembicara dalam setiap seminar tersebut. Ia bernama Rendi, yang kemudian membuat pikiran Glad lebih terbuka akan kaum ODHA. Persepsi Glad berubah seiring pelajaran yang diberikan oleh Rendi mengenai HIV/AIDS. Glad sadar, selama ini ia memandang sebelah mata kaum ODHA karena kurang pengetahuan. Seiring kedekatan antara Glad dan Rendi, mulailah tumbuh rasa ketertarikan di antara mereka. Namun karena status Glad yang lima bulan lagi akan menikah dengan pacaranya, Dean, membuat Rendi lebih mengontrol perasaannya. Glad pun demikian, di samping ia juga tertarik pada Rendi, ia pun semakin tertarik kepada segala sesuatu tentang HIV/AIDS, bahkan ia ingin melanjutkan pendidikan spesialis penyakit dalam, namun keinginan Glad ini ditentang oleh keluarga Dean, terutama ibu Dean yang menginginkan Glad menjadi dokter kecantikan agar bisa mendukung bisnis hotel milik keluarga Dean.

Perbedaan pandangan antara Glad dan keluarga Dean pun menimbulkan sedikit konflik. Glad yang semula memang ragu akan keputusannya menerima pinangan dari Dean semakin bertambah ragu. Ia merasa tidak bisa mengikuti seluruh tuntutan dari keluarga Dean. Sampai pada akhirnya Glad mendapatkan sebuah fakta baru bahwa sebenarnya Dean selama ini tidak pernah benar-benar berhenti mengunjungi kelab malam, bahkan ia sering bermain-main dengan perempuan lain. Dean yang ia anggap sebagai kekasih yang sempurna ternyata menyayangi Glad hanya karena ia seorang dokter cantik dan pintar. Semua Dean lakukan untuk mengangkat derajat keluarganya yang kaya raya itu. Kenyataan tersebut pun memperkuat keraguannya, akhirnya ia yakin untuk tidak melanjutkan hubungannya dengan Dean. Ia lebih memilih untuk fokus pada cita-citanya.

Keyakinannya untuk melanjutkan pendidikan sebagai spesialis penyakit dalam didukung penuh oleh ayah dan bundanya, Dokter Shani, serta tentunya juga Rendi. Glad pun kini semakin disibukan dengan LSM yang mengurusi kaum ODHA bersama Dokter Shani dan Rendi. Di isela-sela sebagai dokter yang sedang mengambil pendidikan lanjut pun juga sering mengisi seminar-seminar ataupun penyuluhan tentang HIV/AIDS. Glad dan Rendi kini semakin dekat, bahkan Rendi sering mengantar jemput Glad. Namun Rendi dibayang-bayangi ketakutan karena rasa yang ia miliki untuk Glad. Ia takut jika Glad menjadi istrinya akan menularkan HIV/AIDS pada Glad, padahal Glad sendiri memang menginginkan bisa menjadi istri Rendi. Ia tahu, ketakutan Rendi tidak akan pernah terjadi jika mereka tetap rutin memeriksakan ke dokter, bahkan pengetahuan Glad pun kini sudah bertambah tentang HIV/AIDS. Akhirnya mereka pun menikah, dan dua tahun kemudian mereka memiliki seorang anak perempuan, Blessing Putri Santiago. Dalam staus positif Rendi, Glad tetap negatif.



</doc>
<doc id="2312949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312949" title="Tony Ayres">
Tony Ayres

Tony Ayres () adalah seorang showrunner, sutradara film dan televisi Australia kelahiran Makau Portugis. Ia dikenal karena film-filmnya "Walking on Water" dan "The Home Song Stories", serta karyanya dalam televisi, yang meliputi karya sebagai showrunner pada "The Slap" dan serial petualangan remaja "Nowhere Boys".


</doc>
<doc id="2312960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312960" title="Anna Karenina (film 1915)">
Anna Karenina (film 1915)

Anna Karenina adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1915 yang disutradarai oleh J. Gordon Edwards, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Clara Beranger, diangkat dari novel dengan judul sama, karya Leo Tolstoy. Film ini dibintangi olehBetty Nansen. Film ini, sampai sekarang dianggap sebagai film yang hilang.

Anna Karenina adalah perempuan menikah dari kalangan sosialita aristokrat yang tinggal di Saint Petersburg. Dia terlibat hubungan asmara yang panas dengan seorang muda kaya-raya. Pria itu mencintai Anna Karenina dan berharap dapat menikahinya, jika meninggalkan suaminya. Tetapi sayangnya, penolakan masyarakat Russia membuat dirinya terisolasi, possessive dan bahkan paranoid, karena kecurigaan perselingkuhannya yang menyebabkan dia bunuh diri.





</doc>
<doc id="2312969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312969" title="Another Earth">
Another Earth

Another Earth adalah film Drama Fiksi ilmiah Amerika Serikat produksi tahun 2011 yang disutradarai oleh Mike Cahill. Film ini dibintangi oleh Brit Marling, William Mapother, dan Robin Lord Taylor. "Another Earth" kali pertama diputar saat perhelatan 27th Sundance Film Festival bulan Januari 2011 dan didistribusikan oleh Fox Searchlight Pictures.

Secara umum, film ini menuai respon dan ulasan positif dari para kritikus film, dan masuk dua nominasi dalam Saturn Awards penampilan Brit Marling serta Cahill dan Marling atas skenario filmnya.


Komposisi musik dan skor film dikerjakan oleh Fall on Your Sword.

"Another Earth" kali pertama diputar saat perhelatan 27th Sundance Film Festival bulan Januari 2011. Setelah itu Fox Searchlight Pictures membeli hak distribusi film ini melalui kesepakatan senilai sampai , mengalahkan distributor lainnya seperti Focus Features dan the Weinstein Company.

Fox Searchlight adalah distributor "Another Earth" untuk wilayah Amerika Serikat, Kanada, dan wilayah lain, negara yang berbahasa Inggris. Rilis terbatas dilakukan di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 22 Juli 2011, meluas ke negara lain, bulan selanjutnya. Pekan pertama pemutaran, film ini mengumpulkan penghasilan sebesar $112,266. Sedangkan togal pendapatan seluruh dunia mencapai $1,776,935.

Rotten Tomatoes menyematkan film "Another Earth" dengan rating sebesar 64% berdasarkan ulasan 124 kritikus. Kritikus film Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" memberikan tiga setengah bintang dari empat bintang. Kata Ebert, ""Another Earth" is as thought-provoking, in a less profound way, as Tarkovsky's "Solaris", another film about a sort of parallel Earth".





</doc>
<doc id="2312983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312983" title="Aliyuddin I dari Banten">
Aliyuddin I dari Banten

Paduka Sri Sultan Abu al-Mafakhir Muhammad Aliyuddin atau Sultan Aliyuddin I (lahir di Kota Intan, Kesultanan Banten, 2 Juli 1752 – meninggal di Kesultanan Banten tahun 1799 pada umur 46-47 tahun) adalah Sultan Banten ke-13 yang memerintah pada tahun 1773 - 1799.

Sultan Aliyuddin I beralias "Sultan Gemuk" juga merupakan seorang ulama dan berkarya mengarang wawasan-wawasan tentang agama, perjuangan Islam dan menulis kisah para Nabi dan Aulia.
Sultan Aliyuddin I merupakan putra dari Sultan Muhammad Arifin Zainul Asyiqin dan Ratu Sultan Gusti. Ia naik tahta setelah ayahnya meninggal dunia tahun 1773.
Beliau memiliki Putra, yaitu:
Pangeran Ahmad Berputra H. Sabeni yang saat ini keturunannya ada di Rawa Jati, Pancoran, Jakarta.


</doc>
<doc id="2312986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312986" title="Aliyuddin II dari Banten">
Aliyuddin II dari Banten

Sultan Abul Mafakhir Muhammad Aliuddin II yang bernama asli Sultan Abul Mafakhir Muhammad Aqiluddin merupakan seorang sultan pada Kesultanan Banten yang berkuasa di Banten dalam rentang waktu 1803 - 1808 yang setelah sebelumnya administrasi Kesultanan Banten dipegang oleh seorang "Caretaker" Sultan Wakil Pangeran Natawijaya pada rentang waktu 1802 - 1803. Sultan Aliuddin II merupakan putera dari Sultan Aluiddin I (Sultan Banten ke-13) dan adik kandung dari Sultan Abul Nashar Muhammad Ishaq Zainulmutaqin (Sultan Banten ke-15).

Pada tahun 1803, Kesultanan Banten kembali dipegang oleh pewaris resmi takhta kesultanan, Putra Sultan Penuh Banten ke-13, keponakan Sultan Penuh Banten ke-14, adik Sultan Penuh Banten ke-15; yakni Sultan Abul Mufakhir Muhammad Aqiluddin / Aliyuddin II yang memimpin dari tahun 1803 – 1808.

Mulai tahun 1807, Belanda dikuasai oleh Prancis. Louis Bonaparte (adik Kaisar Napoleon Bonaparte, Prancis) diberi kekuasaan atas Belanda dan mengangkat Herman Willem Daendels sebagai Gubernur di Kepulauan Nusantara atau Gubernur Jenderal Hindia Belanda.

Daendels datang ke Batavia tahun 1808 dengan tugas utama mempertahankan pulau Jawa dari serangan tentara Inggris di India, untuk tugas tersebut Daendels berencana membuat pangkalan angkatan laut di Ujung Kulon dengan mempekerjakan masyarakat Banten dengan sistem Kerja Paksa atau Rodi.

Sultan Aliuddin II sempat menentang tuntutan Belanda atas sistem kerja paksa. Lantas Daendels mengutus Komandeur Philip Pieter Du Puy dan pasukannya ke Istana Surasowan untuk mendorong Sultan menyetujui tuntutan Belanda, hal ini mendorong kemarahan rakyat Banten sehingga Du Puy dibunuh di depan pintu gerbang Surasowan.

Daendels membalas menyerang Surasowan pada hari itu juga yakni tanggal 22 Nopember 1808 dengan serangan kejutan yang berhasil merebut Surasowan. Sultan kemudian dibuang ke Ambon, Patih Mangkubumi dihukum pancung dan jasadnya dibuang ke laut.


</doc>
<doc id="2312996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2312996" title="Sugeng Hardjo Taruno">
Sugeng Hardjo Taruno

Mayor KKO (Anumerta) Sugeng Hardjo Taruno () adalah seorang tokoh militer dan penerbang Korps Marinir Angkatan pertama, alumnus Sekolah Perwira Cadangan KKO (Sepacako) tahun 1962 (Nrp.3119/P), yang gugur dalam Operasi Seroja di Timor-Timur pada 3 Agustus 1976. Patut dicatat keheroikan Kapten KKO Sugeng karena tugas dilkukan secara sukarela meski tugas ini bukan giliran terbangnya. Saat ini nama nya diabadikan menjadi nama "Kesatrian Marinir Sugeng Hardjo Taruno" Markas Komando Puslatpur Marinir 05 Baluran, Situbondo, Jawa Timur.

Untuk melaksanakan tugas terbang ke kota Same untuk mengantar dukungan logistik kepada satu pasukan Kopassus TNI AD yang
terkepung. Kota Same adalah satu kota kecil di sebelah selatan kota Dili, jaraknya sekitar 50 km dari ibu kota Timor-Timur. Sehari sebelumnya Kogasgab Seroja, yang bermarkas di kota Dili, menerima permintaan bantuan logistik dari satu pasukan Kopassus yang terkepung oleh pasukan Fretilin. Menerima permintaan itu, maka satuan pesawat dari PT. Pelita Air Service yang diperbantukan ke Kogasgab diperintahkan untuk mengirimkan logistik berupa makanan, amunisi, dan obat-obatan. Tetapi mendengar bahwa kota Same sedang dalam pengepungan, penerbang yang sebenarnya mendapat giliran tugas hari itu menolak untuk bertugas. Melihat hal itu, Kapten KKO Sugeng yang sudah bertugas pada hari sebelumnya bersedia menggantikannya dengan sukarela. Hal itu kemungkinan besar didasarkan pada pengalamannya sebagai pasukan Infanteri di Batalyon I KKO.

Kemudian dari lapangan terbang Komoro, di kota Dili, ia menerbangkan pesawat helikopter jenis Bolkow 105 dengan mengangkut logistik yang diminta oleh satuan Kopassus yang memintanya. Penerbangan menuju kota Same, meski pun melalui daerah-daerah yang dikuasai Fretilin, tidak ada gangguan. Tetapi sewaktu dia melakukan manuver ‘approach’, yaitu pendekatan untuk mendarat di ‘landing spot’ yang telah disediakan, ia menerima berondongan peluru dari pasukan Fretilin yang mengepung kota Same. Beberapa peluru menembus badannya, namun ia tetap terus melakukan gerakan untuk mendaratkan helikopter-nya. Setelah berhasil mendaratkan helikopternya ia jatuh lunglai dan kemudian gugur karena kehabisan darah.

Keterlibatan unsur Penerbangan TNI AL dalam Operasi Seroja berskala besar terjadi sejak tanggal 9 April 1977 dengan mem-BKO-kan (Bawah Kendali Oprasi) 2 Nomad Skadron 800 Satudarma untuk melakukan pengintaian udara (air reconnaissance) dan pengendali bantuan tembakan (air spotting) dengan melaksanakan patroli di perairan seputar Timor-Timur, terutama untuk mengantisipasi kemungkinan kehadiran kapal asing yang akan memberikan bantuan logistik, senjata atau perkuatan personel kepada gerombolan Fretilin.


</doc>
<doc id="2313008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313008" title="Naskah Komentari Kitab Kejadian">
Naskah Komentari Kitab Kejadian

Naskah Komentari Kitab Kejadian ( atau "Commentaries on Genesis") adalah sekumpulan naskah di antara Gulungan Laut Mati yang diketemukan di dalam Gua 4 di Qumran, dekat Laut Mati. Kumpulan naskah ini terdiri dari empat fragmen naskah: 4Q252, 4Q253, 4Q254, dan 4Q254a yang memuat tafsiran atau komentari mengenai Kitab Kejadian. Naskah yang paling besar adalah 4Q252 (4Q Commentary on Genesis A; "4Q Komentari atas Kitab Kejadian nomor A" atau 4QComm Gen A) yang terdiri dari 6 fragmen. Diperkirakan dibuat pada pertengahan abad ke-1 SM (periode Hasmonean) sampai akhir abad pertama Masehi (periode Herodian). Ditulis dalam bahasa Ibrani pada lembaran perkamen.

4Q252 atau 4QCommentary on Genesis A, menurut penamaan penyunting terakhir George Brooke, diperkirakan tarikh pembuatannya berdasarkan metode paleografi pada permulaan era Herodian atau paruh kedua abad pertama SM. 4Q252 terdiri dari enam fragmen yang memuat enam kolom komentari atau pesher perikop-perikop tertentu dalam Kitab Kejadian. Keenam fragmen itu membentuk suatu gulungan yang hampir lengkap yang asalnya ditulis pada satu lembaran perkamen. Selama hampir satu dekade dua fragmen diyakini merupakan 4Q Patriarchal Blessings tetapi J. T. Milik menyadari bahwa kedua fragmen itu bersama fragmen-fragmen lainnya merupakan bagian dari satu komposisi yang sama.

Karena perbedaan dekomposisi naskah-naskah, ukuran asli gulungan-gulungan ini agak berbeda sejalan dengan waktu:

Terdapat 6 kolom yang terlestarikan pada 4Q252, beberapa di antaranya lebih kecil-kecil potongannya dibandingkan dengan yang lain.

4Q253 (Commentary on Genesis B) terdiri dari 3 fragmen yang ditemukan pada gua ke-4 di situs Qumran. Fragmen pertama menyebutkan tentang Tabut Perjanjian dan kemungkinan berkaitan dengan Nuh dan air bahhe first fragment mentions t, tetapi makna tafsiran ini tidak jelas. Fragmen kedua berkaitan dengan Yakub dan kegiatan kultusnya. Fragmen ketiga tidak dapat ditempatkan secara pasti dalam Kitab Kejadian, tetapi menyinggung Belial – nama tradisional untuk Iblis pada tulisan-tulisan apokaliptis Yahudi.

Fragmen-fragmen ini ukurannya kecil dan menunjukkan bagian bawah kolom-kolom suatu komentari Kitab Kejadian. Sayangnya keadaan naskah ini terlalu buruk sehingga tidak dapat diperkirakan ukuran aslinya.


Fragmen-fragmen ini hampir pasti dikenali sebagai tulisan seorang jurutulis yang sama karena jenis tulisannya – gaya tulisan formal dari akhir masa Hasmonaean sampai awal masa Herodian.

Terdapat 17 fragmen yang dikelompokkan sebagai 4Q254, atau Commentary on Genesis C. Memuat tafsiran berkat dan kutuk yang terdapat dalam Kitab Kejadian, yaitu:

Keseluruhan pelestarian dan bukti paleografi maupun ortografi menunjukkan kemungkinan kuat bahwa fragmen-fragmen ini merupakan bagian dari satu naskah yang sama. Ditulis dalam tulisan tangan formal Herodian awal. Semua 17 fragmen tampaknya ditulis oleh seorang jurutulis. Sejumlah huruf-huruf (bentuknya konsisten pada semua fragmen) menunjukkan transisi dari bentuk formal masa Hasmonaean akhir ke masa Herodian awal.


Fragmen-fragmen ini berwarna kuning muda, coklat muda sampai coklat tua. Beberapa fragmen rusak karena dimakan serangga dan pada sejumlah di antaranya terlihat tembusan tinta dari halaman yang berhadapan, karena gulungan itu rupanya tertempel dan diikat erat selama berabad-abad.

Naskah keempat dalam kumpulan ini, 4Q254a, juga dikenal sebagai 4QCommentary on Genesis D atau pGen IVa, terlestarikan dalam 3 fragmen memuat tulisan tangan formal yang bercorak perkembangan Herodian. Dalam fragmen 1–2 terdapat pemerian ukuran bahtera Nuh, sebagian mengutip dari . Fragmen 3 berkaitan dengan keluarnya Nuh dari bahtera dan sesuatu yang disampaikan oleh burung gagak kepada generasi kemudian.


Kedua Fragmen 2 dan Fragmen 3 dilekatkan pada kertas dan karton pada Mus. Inv. 820 serta tidak dapat dipindahkan.

Alasan utama untuk membedakan tiga fragmen ini dari 4Q254 adalah bentuk khas sejumlah hurufnya. Ciri-ciri huruf ini dikembangkan dan lebih umum dipakai sebagai tulisan tangan formal Herodian. Perbedaan dalam format huruf menunjukkan bahwa naskah itu ditulis oleh jurutulis yang berbeda.




</doc>
<doc id="2313025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313025" title="Kevin Downes">
Kevin Downes

Kevin Downes () adalah seorang aktor, penulis, produser dan sutradara asal Amerika Serikat. Downes dibesarkan di Visalia, tiga jam perjalanan di utara Los Angeles. Kebanyakan film Kristen yang melibatkannya dibuat di sana.

Ia mempunyai pengalaman bertahun-tahun sebagai penulis, sutradara, produser dan bintang film, kebanyakan dalam film-film rohani. Ia bercita-cita untuk memproduksi film bermutu tinggi yang membagikan pesan kuat mengenai pengharapan, iman dan kasih yang dihasilkan dari hubungan pribadi seseorang dengan Allah melalui Yesus Kristus. Film "Mercy Streets" di mana ia menjadi produser dinominasikan untuk Best Family Film Award.

Kevin tinggal di Visalia, California dengan istrinya Catherine dan anjingnya Darby.
Kevin Downes adalah adik laki-laki produser film Bobby Downes yang mendirikan dan menjabat CEO ChristianCinema.com. Pada tahun 2003, Kevin menulis, memproduksi, menyutradarai dan membintangi film "" bersama Stephen Baldwin, Eric Roberts, David A. R. White dan Jeffrey Dean Morgan. Film itu dirilis pada bulan Juni 2004.

Pada tahun 2011, Kevin membintangi film Courageous, yang disutradari oleh Alex Kendrick.



</doc>
<doc id="2313042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313042" title="The Right Mistake">
The Right Mistake

The Right Mistake () adalah sebuah film komedi romantis Tiongkok tahun 2015 yang disutradarai oleh Wang Ning. Film ini dirilis pada 5 Maret 2015.


Film ini menempati urutan No. 8 pada akhir pekan pembukaannya di box office Tiongkok dengan pendapatan US$ 3,65 juta.


</doc>
<doc id="2313045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313045" title="Sad Fairy Tale">
Sad Fairy Tale

Sad Fairy Tale () adalah sebuah film komedi romantis produksi Tiongkok-Korea Selatan tahun 2012 yang disutradarai oleh Zhengchao Xu. Cerita film ini diadaptasi dari kisah nyata kehidupan Wang Xiao Yi, seorang teman dari sang sutradara.

Yang Jia dilecehkan oleh atasannya di tempat kerja. Liu Tong, rekan kerja dan sebelumnya juga merupakan teman sekelasnya, ternyata mencintai Yang Jia secara diam-diam. Liu tidak pernah mengaku kepadanya tetapi ia bergabung dengan perusahaan sebagai programmer untuk bisa lebih dekat dengan Yang Jia. Yang Jia menyadari dukungan yang Liu Tong berikan, tapi dia hanya mengakuinya di buku hariannya. Yang Jia mengidap penyakit langka yang tak pernah seorang pun pulih dari penyakit tersebut. Liu Tong melakukan semua yang bisa ia lakukan untuk membuat mimpin Yang Jia menjadi kenyataan, secara harfiah.



</doc>
<doc id="2313051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313051" title="See You Tomorrow (film 2016)">
See You Tomorrow (film 2016)

See You Tomorrow () adalah sebuah film komedi romantis produksi Tiongkok-Hong Kong tahun 2016, film ini ditulis dan disutradarai oleh seorang penulis Tiongkok, Zhang Jiajia dan merupakan debutnya sebagai seorang sutradara, serta diproduseri oleh Wong Kar-wai bersama dengan Alibaba Pictures. Cerita film ini diangkat berdasarkan buku karangan Zhang sendiri, yakni "Passing From Your World". "See You Tomorrow" dibintangi oleh Tony Leung Chiu-wai, Takeshi Kaneshiro dan Angelababy. Proses pembuatan film ini dimulai pada Juli 2015. Film ini dirilis di Tiongkok oleh Alibaba Pictures pada 23 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2313065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313065" title="Daftar keuskupan di Vietnam">
Daftar keuskupan di Vietnam

Daftar keuskupan di Vietnam adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Vietnam.

Konferensi para uskup Vietnam bergabung dalam Konferensi Waligereja Vietnam (C.B.C.V).

Saat ini terdapat 27 buah keuskupan, di mana 3 merupakan keuskupan agung dan 24 lainnya merupakan keuskupan sufragan. Seluruh keuskupan yang ada merupakan Ritus Romawi.

Berikut merupakan dua puluh enam keuskupan yang ada, yang berada di bawah tiga provinsi gerejawi.







</doc>
<doc id="2313071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313071" title="Paulinus II dari Aquileia">
Paulinus II dari Aquileia

Paulinus II adalah seorang pemimpin gereja terkenal di kota Aquileia pada abad ke 8/9. Ia lahir di desa Freuli, daerah pertanian di Italia pada tahun 726 SM. Ia mengenyam pendidikan yang baik di bidang bahasa hingga akhirnya menjadi ahli bahasa/ Gramatika. Kemampuan istimewanya membuat Kaisar Karolus Agung memakai jasanya dan dia diangkat menjadi guru besar Bahasa/ Gramatika. Ia belajar agama dg baik dan kemudian ditahbiskan menjadi imam dan kemudian sebagai Uskup di Kota Aquileia.

Jasanya bagi gereja amat sangat besar dalam menghadapi para penganut bidaah dan ajaran sesat serta mengembalikan mereka ke pangkuan gereja yang benar. Ia juga mengutus misionaris ke luar Italia dan ia untuk mengutuk pembaptisan orang yang belum memahami ajaran agama Kristen. Di samping itu ia rajin menggubah syair, sajak-sajak serta lagu-lagu rohani gereja.

Ia wafat secara alami pada tanggal 11 Januari 804

</doc>
<doc id="2313106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313106" title="Daftar Bupati Boalemo">
Daftar Bupati Boalemo

Berikut ini adalah daftar bupati Boalemo:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2313111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313111" title="Walik rawamanu">
Walik rawamanu

Walik rawamanu atau walik rawa-manu (Ptilinopus dohertyi) adalah spesies burung dalam keluarga Columbidae. Burung ini endemik (menyebar terbatas) di Pulau Sumba. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Red-naped fruit-dove" (merpati buah bertengkuk merah).

Walik yang berukuran sedang-besar, bisa mencapai 33-35 cm panjangnya. Dengan pola warna yang kontras: kepala dan leher sebelah atas putih krem, leher sebelah bawah ke arah dada putih merah-jambu pucat, bercak tengkuk merah terang; dipisahkan dengan seberkas warna putih dari bagian punggung dan perut yang berwarna gelap (biru gelap berkilau di punggung, dan ungu gelap serta hijau agak tua di perut). Penutup pantat dengan coret-coret kekuningan. Burung muda berwarna lebih kusam dan kehijauan. Suara "woo-oo" atau "koo-o", lembut dan dalam; nada kedua lebih pendek dan rendah.

Habitat alaminya adalah hutan hujan pegunungan tropis, primer dan sekunder; kadang kala pada tebing gunung berkapur yang terjal dan hampir tegak. Biasanya ditemukan di dataran tinggi, tetapi adakalanya didapati lebih bawah hingga ketinggian sekitar 160 meter. Burung ini dapat pula hidup di hutan-hutan yang setengah terganggu. Ketinggian tempatnya berkisar antara 0-950 m dpl.

Mereka sering terlihat sendirian atau berpasangan, tetapi kadang-kadang dapat ditemukan dalam kelompok kecil, mencari buah-buahan di lapisan tajuk teratas atau menengah, biasanya pada dedaunan sebelah luar. Walik rawamanu terutama, meskipun tidak semata-mata, bersifat frugivor. Burung ini tidak umum dijumpai.

Kehidupan burung ini terancam oleh terjadinya fragmentasi dan kerusakan habitat akibat penebangan kayu skala kecil, pengumpulan kayu bakar, dan pembukaan lahan hutan untuk kegiatan pertanian atau penggembalaan. Tekanan ini bertambah-tambah buruk akibat seringnya terjadi kebakaran hutan yang dipicu oleh iklim yang kering dan kebiasaan membakar padang rumput --untuk merangsang tumbuhnya rumput baru-- yang tidak terkontrol. Selanjutnya, perburuan liar juga berpotensi turut menyumbang kepada menurunnya populasi walik rawamanu.

Populasi seluruhnya diperkirakan hanya berjumlah 9.100 ekor, dengan sekitar 6.000 burung dewasa. Ukuran populasi ini diperkirakan terus menyusut karena degradasi dan kehilangan habitatnya masih terus berlangsung. Oleh sebab itu, BirdLife International dan IUCN menggolongkan populasi burung ini ke dalam kategori Rentan (VU, "Vulnerable").

Burung ini belum dilindungi oleh undang-undang Negara RI. Akan tetapi sebagian populasi dan habitatnya telah terlindungi dalam Taman Nasional Manupeu Tanah Daru dan Laiwangi Wanggameti.


</doc>
<doc id="2313114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313114" title="Inspektorat Pengawasan Umum Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Inspektorat Pengawasan Umum Kepolisian Negara Republik Indonesia

Itwasum atau Inspektorat Pengawasan Umum Polri adalah unsur pengawas dan pembantu pimpinan pada tingkat Mabes Polri yang berada di bawah Kapolri.

Itwasum dipimpin oleh Inspektur Pengawasan Umum Polri disingkat Irwasum Polri dengan pangkat komisaris jenderal polisi.

Itwasum bertugas membantu Kapolri dalam menyelenggarakan pengawasan internal, pemeriksaan umum, perbendaharaan, dan akuntabilitas serta pemeriksaan dengan tujuan tertentu, penelahaan ulang (review) laporan keuangan Polri serta memfasilitasi lembaga pengawasan eksternal dalam lingkungan Polri

Dalam melaksanakan tugas, Itwasum menyelenggarakan fungsi:


Perkap 20 tahun 2010 tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja Satuan Organisasi Pada Tingkat Mabes Polri



</doc>
<doc id="2313123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313123" title="Pesugihan">
Pesugihan

Pesugihan adalah suatu cara untuk memperoleh kekayaan secara instan tanpa harus bekerja keras layaknya orang bekerja pada umumnya.Dalam prosesnya pesugihan adalah bentuk kerjasama perjanjian antara manusia sebagai pelaku pesugihan dengan makhluk gaib/jin/siluman.Sebenarnya pesugihan ini tidaklah gratis melainkan memerlukan tumbal atau korban kepada pihak makhluk gaib sebagai pengganti atau barter untuk kekayaan.Korban tumbal pesugihan berdasarkan permintaan sang makhluk gaib dan pihak manusia harus bisa memenuhinya.Biasanya para pelaku pesugihan adalah orang-orang yang telah putus asa dalam kehidupannya mencari uang secara halal,dan sudah tertutup hatinya sehingga bahkan harus tega mengorbankan orang lain untuk di jadikan korban tumbal pesugihannya.Pada dasarnya dalam pesugihan pihak manusialah yang akan selalu dirugikan,apalagi kekayaan yang didapatkannya tidak akan berlangsung lama jika tidak bisa memenuhi tumbal korban setiap tahunnya.Apabila sang pelaku pesugihan telah meninggal dunia hasil kekayaan dari hasil pesugihan juga akan lenyap jika tidak ada yang meneruskan atau mewarisi pesugihan tersebut.

Banyak jenis-jenis pesugihan dari pesugihan memelihara tuyul,pesugihan perkawinan dengan siluman ular,pesugihan kain kafan,pesugihan gunung kawi,pesugihan buto ijo,pesugihan kera,babi ngepet,tikus ngepet,kelelawar ngepet dan masih banyak yang lainnya.


</doc>
<doc id="2313151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313151" title="Sleep Talking (album mini)">
Sleep Talking (album mini)

Sleep Talking adalah album mini ketiga dari boy band asal Korea Selatan Nu'est. Album ini dirilis pada tanggal 22 Agustus 2013 oleh saluran Youtube resmi Nu'est.

Daftar lagu album ini adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2313152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313152" title="Halogenasi">
Halogenasi

Halogenasi adalah suatu reaksi kimia yang melibatkan penambahan satu atau lebih halogen pada suatu senyawa atau material. Dehalogenasi adalah kebalikan dari halogenasi dan menghasilkan pelepasan halogen dari suatu molekul. Jalur reaksi dan stoikiometri halogenasi bergantung pada struktur dan gugus fungsional pada substrat organik, serta pada halogen yang spesifik. Senyawa anorganik seperti logam juga mengalami reaksi halogenasi.

Senyawa organik, jenuh dan tak jenuh, mudah bereaksi, biasanya eksplosif, dengan fluor. Fluorinasi dengan fluor elemental (F) memerlukan kondisi dan peralatan yang sangat khusus.

Banyak senyawa organik penting secara komersial difluorinasi secara elektrokimia menggunakan hidrogen fluorida sebagai sumber fluor. Metode ini disebut fluorinasi elektrokimia. Selain F dan sejenisnya secara elektrokimia yang dihasilkan, berbagai reagen pengfluorinasi yang dikenal seperti xenon difluorida dan kobalt(III) fluorida.

Klorinasi secara umum sangat eksotermik. Baik senyawa jenuh dan tak jenuh bereaksi secara langsung dengan klor, yang pertama biasanya membutuhkan cahaya UV untuk memulai homolisis klor.

Klorinasi dilakukan dalam skala besar secara industri; proses utama termasuk rute pada 1,2-dikloroetana (prekursor bagi PVC), serta beragam etana terklorinasi, sebagai pelarut.

Brominasi lebih selektif dibandingkan klorinasi karena reaksinya yang kurang eksotermik. Brominasi umumnya dilakukan melalui adisi Br pada alkena. Sebagai contoh brominasi adalah sintesis organik pada halotana anestetik dari trikloroetilena:

Senyawa organobromin merupakan organohalida yang paling umum di alam. Penbentukannya dikatalisis oleh enzim bromoperoksidase yang memanfaatkan bromida dikombinasikan dengan oksigen sebagai oksidan. Lautan diperkirakan melepaskan 1-2 juta ton bromoform dan 56.000 ton bromometana per tahun.

Iodin adalah halogen paling reaktif dan enggan untuk bereaksi dengan sebagian besar senyawa organik. Penambahan iodin pada alkena merupakan dasar dari metode analisis yang disebut bilangan iodin, ukuran tingkat ketidakjenuhan pada lemak. Reaksi iodoform melibatkan degradasi metil keton.

Seluruh unsur kimia selain argon, neon, dan helium membentuk fluorida melalui reaksi langsung dengan fluor. Klor agak lebih selektif, tapi masih bereaksi dengan kebanyakan logam dan non logam yang lebih berat. Mengikuti tren biasanya, brom kurang reaktif dan iodin paling tidak dari semua. Dari sekian banyak reaksi yang mungkin, penggambarannya adalah pembentukan emas (III) klorida melalui klorinasi emas. Klorinasi logam biasanya tidak terlalu penting secara industri karena klorida lebih mudah dibuat dari oksida dan halida hidrogen. Klorinasi senyawa anorganik dipraktekkan pada skala yang relatif besar, untuk memproduksi fosfor triklorida dan sulfur monoklorida.

Dehalogenasi kimia adalah suatu perlakuan untuk menghilangkan halogen dari bahan kimia berbahaya atau area terkontaminasi dengan membuat bahan tersebut kurang toksik. Terdapat dua tipe dehalogenasi: dehalogenasi glikolat dan dekomposisi yang di-katalisis oleh basa.



</doc>
<doc id="2313154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313154" title="Naturalness (album mini Dal Shabet)">
Naturalness (album mini Dal Shabet)

Naturalness adalah album mini kesembilan dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, Dal Shabet. Album mini ini terdiri dari enam lagu dan satu instrumental. Album ini menandai rilisan pertama mereka yang dirilis sebagai grup yang beranggotakan empat orang sejak kepergian anggota Jiyul dan Gaeun pada awal Desember 2015. Album ini dirilis pada tanggal 5 Januari 2016, untuk memperingati ulang tahun kelima kelompok ini.

Pada tanggal 21 Desember 2015, Happy Face Entertainment merilis gambar teaser menampilkan tanggal rilis dari album mendatang, dan mengkonfirmasikan judul album mini menjadi "Naturalness". 


</doc>
<doc id="2313158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313158" title="The Enemy Sex">
The Enemy Sex

The Enemy Sex adalah film bisu Amerika Serikat produks tahun 1924 yang disutradarai oleh James Cruze, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Harvey F. Thew dan Walter Woods, diangkat dari novel terbitan 1914 berjudul " The Salamander", karya Owen Johnson. Film ini dibintangi oleh Betty Compson. Salah satu salinan film ini masih di Perpustakaan Kongres Amerika Serikat. "The Enemy Sex" dirilis pada tanggal 25 Agustus 1924 oleh Paramount Pictures.




</doc>
<doc id="2313162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313162" title="Naked Fireman">
Naked Fireman

Naked Fireman () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Lee Joon-hyuk, , Jo Hee-bong, , Seo Jeong-yeon dan Lee Won-jong. Seri ini ditayangkan di KBS2 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) dari tanggal 12 Januari hingga tanggal 19 Januari 2017 untuk 4 episode.



</doc>
<doc id="2313164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313164" title="Good Manager">
Good Manager

Good Manager () adalah drama televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Namgoong Min, Nam Sang-mi, Lee Jun-ho dan Jung Hye-sung. Drama ini disiarkan di KBS2 setiap Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 (WSK) mulai tanggal 25 Januari 2017.<ref></ref



</doc>
<doc id="2313182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313182" title="Enough (film)">
Enough (film)

Enough adalah film Amerika Serikat produksi 2002 bergenre drama-thriller-laga yang disutradarai oleh Michael Apted, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Nicholas Kazan, diangkat dar novel terbitan 1998 berjudul "Black and Blue", karya Anna Quindlen, yang sempat menjadi novel terlari versi "New York Times". Film ini dibintangi oleh Jennifer Lopez sebagai Slim. "Enough" secara umum menuai ulasan negatif dari para kritikus film, meskipun beberapa aspek antara lain penampilan aktor mendapatkan pujian.

"Enough", diproduksi oleh Columbia Pictures, disutradarai oleh Michael Apted, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Nicholas Kazan. Pada 9 November 2000, "New York Daily News" melaporkan bahwa Lopez sedang dalam pembicaraan untuk terlibat dalam film "Enough". Sandra Bullock awalnya ditetapkan memerankan sebagai Slim, seorang pelayan. Tetapi "Variety" melaporkan pada November 2000 bahwa Bullock mengundurkan diri dari "Enough" sebab menghadapi benturan jadwal dengan film lain. David Basham dari MTV News melaporkan pada 19 Mei 2001, bahwa Lopez menggantikan Bullock sebagai Slim, dan aktor Billy Campbell ditetapkan sebagai Mitch, seorang kontraktor kaya-raya, suami Slim yang kasar. Juliette Lewis, Noah Wyle, Dan Futterman, danFred Ward juga diumumkan ikut membintangi film ini. Menurut Basham, proses produksi film ini akan dimulai pada 21 Mei 2001, mengambil lokasi di Los Angeles, San Francisco, danSeattle.

"Enough" direncanakan rilis pada bulan September 2001, tapi kemudian tanggal ini ubah menjadi lebih awal. Akhirnya, tanggal rilis ditetapkan pada 24 Mei 2002. Dengan anggaran produksi sebesar $38 juta, film ini diharapkan mendatangkan keuntungan. Setelah pemutaran akhir pekan, "Enough" menempati peringkat ke-5 Box Office Amerika Serikat, dengan mengumpulkan pendapatan sebesar $14 juta, melalui 2,623 gedung bioskop. Pekan berikutnya, meraup penghasilan sebesar $6.8 juta, kemudian peringkat menurun menjadi ke-7 di Box Office, dengan penghasilan $3.7 juta. Setelah pekan ke-3, menurun menjadi peringkat ke-9. Akhirnya, "Enough" berhasil mengumpulkan penghasilan sebesar $40 juta dari dalam negeri, dengan total seluruh dunia mencapai $51.8 juta.

Di situs pengumpul ulasan Metacritic, film ini mendapatkan skor sebesar 25 dari 100, berdasarkan ulasan 32 kritikus. Di Rotten Tomatoes, 22% kritikus menyampaikan ulasan positif, berdasarkan 122 ulasan. Film ini, secara umum, menuai respon negatif dari kritikus film, meskipun beberapa aspek antaralain penampilan Lopez mendapatkan pujian.

Komposisi musik skor dan sountrack film ini dikerjakan oleh komposer David Arnold, dan dirilis dalam formatAudio CD pada tanggal 4 Juni 2002. Sebagai tambahan, Lopez tampil dalam lagu "Alive", yang liriknya ditulisnya bersama suaminya, Cris Judd.



</doc>
<doc id="2313206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313206" title="Yuju (penyanyi)">
Yuju (penyanyi)

Choi Yu-na (), lebih dikenal dengan nama panggungnya Yuju, adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia paling dikenal sebagai anggota dari grup vokal wanita GFriend.


</doc>
<doc id="2313209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313209" title="Kim Tae-gyun (komedian)">
Kim Tae-gyun (komedian)

Kim Tae-gyun (; ), adalah komedian, aktor, dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari duo komedi Cultwo. Acara radio sindikasi bincang-bincangnya, "Cultwo Show", disiarkan via SBS Power FM sejak 2006.


</doc>
<doc id="2313211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313211" title="Jung Chan-woo (komedian)">
Jung Chan-woo (komedian)

Jung Chan-woo (; ), adalah komedian, aktor, dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari duo komedi Cultwo. Acara radio sindikasi bincang-bincangnya, "Cultwo Show", disiarkan via SBS Power FM sejak 2006.



</doc>
<doc id="2313213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313213" title="Cultwo Show">
Cultwo Show

Cultwo Show (; lit. Escape at 2pm, Cultwo Show) adalah acara radio Korea Selatan yang dibawakan oleh Jung Chan-woo dan Kim Tae-gyun (Cultwo) dalam SBS Power FM sejak 2006.


</doc>
<doc id="2313214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313214" title="Song Dae-kwan">
Song Dae-kwan

Song Dae Kwan (송대관, ) adalah penyanyi teuroteu pria Korea Selatan.





</doc>
<doc id="2313224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313224" title="Burung sekretaris">
Burung sekretaris

Burung sekretaris (; nama ilmiah: "Sagitarius serpentarius") adalah sejenis burung pemangsa berukuran besar yang hidup terestrial. Burung ini merupakan unggas endemik dari Afrika, sering dijumpai di padang rumput terbuka dan savannah di wilayah sub-Sahara Afrika. Meskipun termasuk ordo Accipitriformes, yang juga mencakup banyak burung pemangsa diurnal lainnya seperti burung layang-layang, elang, burung bangkai, dan "harrier", jenis ini digolongkan ke dalam familia tersendiri, yaitu Sagittariidae.

Pada tahun 1779 ilustrator Inggris John Frederick Miller adalah orang Eropa pertama yang menggambarkan burung ini, dan digolongkan tersendiri ke dalam genus "Sagitarius" oleh naturalis Prancis Johann Hermann dalam "Tabula Affinatum Animalium". Kemudian pada tahun 1935 spesies itu dipindahkan ke familia tersendiri, terpisah dari burung pemangsa yang lain — klasifikasi ini dikonfirmasi oleh sistematika molekuler. baru-Baru ini cladistic analisis telah menunjukkan Sagittariidae untuk menjadi seorang yang lebih tua cabang diurnal burung pemangsa dari Accipitridae dan Falconidae, tetapi yang lebih muda divergensi dari Cathartidae. kadang-Kadang, penuh teka-teki burung "Eremopezus" adalah diklasifikasikan sebagai awal relatif burung sekretaris, meskipun hal ini sangat tidak pasti karena burung ini hanya dikenal dari beberapa potongan bagian tubuh seperti kaki. Awal fosil yang terkait dengan keluarga adalah dua spesies dari genus "Pelargopappus". Dua spesies, dari Oligosen dan Miosen masing-masing, yang tidak ditemukan di Afrika, tetapi Prancis. Kaki dalam fosil-fosil ini lebih seperti orang-orang dari Accipitridae; hal ini menunjukkan bahwa karakteristik ini adalah primitif memiliki dalam keluarga. Terlepas dari usia mereka, tidak berpikir bahwa dua spesies leluhur kepada sekretaris burung.

Meskipun sangat konvergen dengan burung sekretaris modern, genus burung pemangsa "Apatosagittarius" yang sudah punah digolongkan ke dalam familia Accipitridae.

Nama umum yang populer diduga berasal dari jambul panjangnya yang seperti pena bulu, pinjaman burung penampilan seorang sekretaris dengan pena pena terselip di belakang telinga mereka, seperti yang pernah praktek umum. Hipotesis terbaru menyabutkan bahwa kata "sekretaris" dipinjam dari bahasa Prancis yang mengambil kosakata dari bahasa arab "saqr-et-tair" yang artinya "burung pemangsa."

Nama generik "Sagitarius" adalah bahasa Latin untuk "pemanah", mungkin mempersamakan bulu kepala burung sekretaris seperti sebuah anak panah, dan julukan "serpentarius" mengingatkan keterampilan burung ini sebagai seorang pemburu seperti reptil.

Burung sekretaris dapat langsung dikenali sebagai burung yang beukuran sangat besar dengan badan seperti elang dan kaki panjang seperti burung jenjang yang menambah ketinggian burung ini hingga mencapai . Burung ini memiliki kepala seperti burung elang dengan paruh melengkung, tetapi mempunyai sayap yang bulat. Tinggi dapat berkisar dari . Sayapnya sepanjang dan dengan lebar . massa Tubuh dapat berkisar dengan 20 burung dari Afrika selatan yang ditemukan dengan berat rata-rata . Pendapat lain memperkirakan kisaran berat badan rata-rata burung sekretaris terletak antara . tarsus sekretaris burung rata-rata dan ekor , baik faktor yang membuat mereka berdua lebih tinggi dan lebih lama dari spesies raptor lain karena fitur-fitur ini tidak seperti yang lama di hidup lainnya raptor. leher tidak terlalu lama, dan hanya dapat diturunkan ke inter-tarsal joint, sehingga burung-burung yang hampir menyentuh tanah atau minum harus membungkuk untuk melakukannya.

Dari jarak jauh atau dalam penerbangan itu menyerupai derek lebih dari burung pemangsa. Ekor memiliki dua pusat memanjang bulu yang melampaui kaki selama penerbangan, serta panjang datar bulu menciptakan posterior crest. Burung sekretaris bulu penerbangan dan paha yang hitam, sementara sebagian besar bulu abu-abu dengan beberapa menjadi putih. jenis Kelamin terlihat mirip satu sama lain sebagai spesies menunjukkan sangat sedikit dimorfisme seksual, meskipun laki-laki lebih panjang dan kepala bulu dan bulu ekor. Orang dewasa memiliki berbulu merah wajah sebagai lawan kuning kulit wajah muda.

Burung Sekretaris merupakan burung endemik dari Sub-Sahara Afrika dan non-migran, meskipun mereka mungkin mengikuti sumber makanan. Mereka rentang memanjang dari Mauritania ke Somalia dan selatan ke Cape of Good Hope. burung Ini juga ditemukan di berbagai ketinggian, dari dataran pantai sampai dataran tinggi. Sekretaris burung lebih terbuka, padang rumput dan sabana daripada hutan dan padat semak-semak yang dapat menghambat mereka kursorial keberadaan. Sementara burung-burung bertengger di lokal "Akasia" pohon pada malam hari, mereka menghabiskan sebagian besar hari di tanah, kembali bertengger situs sebelum gelap.

Tidak seperti kebanyakan burung pemangsa, burung sekretaris sebagian besar terestrial, berburu mangsanya dengan berjalan kaki. Burung dewasa berburu secara berpasangan dan kadang-kadang secara berkelompok dalam keluarga, menguntit mangsa dalam habitatnya dengan langkah-langkah panjang. Mangsa dapat berupa serangga, mamalia mulai dari ukuran tikus sampai kelinci dan musang, kepiting, kadal, ular, kura-kura, anak burung, telur burung, dan kadang-kadang hewan yang mati dibunuh di rumput atau akibat kebakaran semak. herbivora yang berukuran besar umumnya tidak diburu, meskipun ada beberapa laporan burung sekretaris membunuh rusa muda dan anak cheetah. pentingnya ular dalam diet telah dibesar-besarkan di masa lalu, meskipun mereka dapat secara lokal penting dan spesies berbisa seperti ular beludak dan ular kobra secara teratur di antara jenis ular dimangsa.

Mangsa sering memerah keluar dari rumput tinggi oleh burung-burung menginjak vegetasi di sekitarnya. Itu juga menunggu di dekat api, makan apa-apa dapat yang mencoba untuk melarikan diri. Mereka dapat menangkap mangsa dengan mengejar dan menyerang dengan tagihan dan menelan (biasanya dengan mangsa kecil), atau stamping pada mangsa sampai diberikan tertegun atau tidak sadar cukup untuk menelan. lebih Besar atau berbahaya pemangsa, seperti ular berbisa, malah tertegun atau dibunuh oleh burung melompat ke punggung mereka, pada saat mana mereka akan mencoba untuk mematahkan leher atau punggung. Ada beberapa laporan bahwa, ketika menangkap ular, sekretaris burung akan mengambil penerbangan dengan mangsanya dan kemudian menjatuhkan mereka ke kematian mereka, meskipun hal ini belum diverifikasi. Bahkan dengan mangsa yang lebih besar, makanan ini umumnya ditelan utuh melalui burung-burung' yang cukup menganga. Kadang-kadang, seperti raptor, mereka akan merobek mangsa dengan kaki mereka sebelum mengkonsumsi.

Burung muda memakan makanan cair dan muntahan serangga yang disuapi langsung oleh induk jantan maupun betina, dan pada akhirnya disapih untuk mamalia kecil dan reptil fragmen muntahan ke sarang itu sendiri. Di atas bahan makanan yang awalnya disimpan dalam tanaman dari orang dewasa.

Burung sekretaris memiliki relatif pendek saluran pencernaan dibandingkan dengan lainnya besar Afrika burung seperti Kori bustard. Sebagai foregut khusus untuk mencerna sejumlah besar daging dalam waktu singkat, ada sedikit kebutuhan untuk fisik pemecahan makanan dalam saluran pencernaan untuk jangka waktu panjang bentang. Dengan tanaman dari burung sekretaris melebar dan ampela adalah nonmuscular dibandingkan dengan burung lainnya. Dalam usus besar tidak memiliki sekum ada sedikit kebutuhan untuk pencernaan fermentatif dari bahan tanaman.

Dalam berburu dan memakan hewan-hewan kecil dan arthropoda di tanah dan di rumput tinggi atau scrub, burung sekretaris menempati relung ekologi yang sama dengan yang ditempati oleh merak di Selatan dan Asia Tenggara, roadrunners di Utara dan Amerika Tengah dan seriemas di Amerika Selatan.

Burung sekretaris berpasangan secara monogami. Selama pacaran, mereka menampilkan gerakan ritual dengan terbang menjulang tinggi dengan pola penerbangan bergelombang dan memanggil dengan suara parau. Burung jantan dan betina juga melakukan tarian ritual di tanah dengan saling mengejar satu sama lain dengan sayap mereka ke sana kemari, seperti cara mereka mengejar mangsa. Mereka biasanya berpasangan di tanah, meskipun beberapa melakukannya di atas pohon "Akasia".
Burung sekretaris akan tetap dekat dengan pasangan masing-masing bahkan jika anak-anak mereka sudah pergi.

Sarang dibangun di ketinggian pada pohon "Akasia". Burung jantan dan betina mengunjungi lokasi sarang selama hampir setengah tahun sebelum peletakan telur berlangsung. Sarang berukuran sekitar 2,5 m (delapan kaki) lebarnya dan 30 cm (satu kaki) dalamnya, dibangun berbentuk semacam baskom yang relatif datar baskom dari ranting-ranting.

Burung sekretaris meletakkan dua sampai tiga telur oval, hijau pucat selama dua sampai tiga hari, meskipun telur ketiga sering infertil. Telur ini diinkubasi terutama oleh burung betina selama 45 hari sampai mereka menetas. Burung sekretaris bersifat secara fakultatif. Ada pendapat yang saling bertentangan tentang fenomena yang juga disebut "cainism" ini: Tidak ada bukti [adanya] agresi dari sesama saudara, tapi yang termuda dari 3 bersaudara hampir selalu mati kelaparan.

Anak burung yang berbulu halus dan tebal dapat makan secara mandiri setelah 40 hari, meskipun orang tua tetap memberi makan anak setelah waktu itu. Kedua orang tua memberi maka. Setelah 60 hari, para burung remaja mulai mengepakkan sayap mereka, dan pada hari ke-65-80 mampu untuk melompat terbang, dengan cara melompat keluar dari sarang atau terjun dengan mengepak-epakkan sayap kuat-kuat sampai mendarat di tanah. Setelah waktu ini, burung muda dengan cepat diajari bagaimana cara berburu melalui ekspedisi oleh orang tua mereka dan dianggap independen segera setelahnya.

Burung sekretaris mengkhususkan diri dalam menghentak mangsanya sampai mangsa dibunuh atau dilumpuhkan. metode berburu ini umumnya diterapkan untuk kadal atau ular. Burung dewasa laki-laki dilatih untuk menyerang ular karet pada kekuatan plat ditemukan untuk memukul dengan kekuatan yang sama dengan 5 kali berat badan sendiri, dengan kontak jangka waktu hanya 10-15 ms. Waktu yang singkat ini dari kontak menunjukkan bahwa burung sekretaris mengandalkan visual yang superior menargetkan untuk menentukan lokasi yang tepat dari mangsa kepala. Meskipun sedikit yang diketahui tentang bidang visual, hal ini diasumsikan bahwa itu adalah besar, frontal dan teropong.

Sebagai burung sekretaris yang secara anatomi sama (tapi ternyata tidak terkait erat) untuk punah Phorusrhacidae, telah dihipotesiskan bahwa burung-burung ini mungkin telah bekerja sama berburu teknik.

Burung sekretaris telah luar biasa panjang kaki (hampir dua kali lebih lama seperti yang lain tanah-burung yang sama massa tubuh), yang dianggap merupakan adaptasi untuk burung unik menghentak/mencolok metode berburu. Namun, ini panjang tungkai muncul juga menurunkan efisiensi berjalan.

Sukses pertama membesarkan burung sekretaris di penangkaran terjadi pada tahun 1986 di Oklahoma City Zoo. Meskipun burung sekretaris membangun sarang mereka di pohon-pohon di alam liar, burung penangkaran di Oklahoma City Zoo membangun sarang di tanah, meninggalkan telur-telur mereka terbuka untuk dimangsa mamalia lokal liar. Oleh karena itu, staf kebun binatang mengambil telur dari sarang setiap kali mereka diletakkan untuk dierami dan menetas di lokasi yang lebih aman. spesies sekarang berhasil berkembang biak di penangkaran di seluruh dunia, termasuk di Kebun Binatang San Diego dan Kebun Binatang Toronto.

Burung sekretaris secara tradisional telah dikagumi di Afrika untuk penampilan mencolok dan kemampuan untuk menangani hama dan ular. Orang Afrika kadang-kadang menyebutnya ""Devil's Horse"" ("Kuda Iblis"). Biasanya sering tidak terganggu, meskipun hal ini berubah setelah mulai jarang terlihat.

Burung sekretaris merupakan simbol negara Sudan dan juga merupakan ciri utama ""coat of arms"" Afrika Selatan.

Di Sudan, burung ini dilambangkan dengan strip putih di tengah Bendera Kepresidenan; dan menjadi objek utama pada Segel Presiden, serta sering dipakai dalam lambang-lambang militer di Sudan. Burung sekretaris pada Presiden Bendera dan Segel kepalanya menoleh ke kanan, dengan jambul khas terlihat jelas dan sayapnya menyebar dengan spanduk putih di antara sayap terentang dengan tulisan "Kemenangan adalah milik Kita".

Burung sekretaris telah umum menjadi motif pada prangko negara-negara Afrika, terdapat lebih dari 65 perangko dari sekitar 30 negara, termasuk beberapa negara atau organisasi penerbit perangko seperti Ajman, Manama. Maldives dan Perserikatan bangsa-Bangsa di mana burung itu pernah dijumpai.

Burung Sekretaris muda sering dimangsa oleh burung gagak, burung enggang, burung hantu besar dan burung layang-layang karena mereka lemah dan tak terlindung dengan baik di atas pohon-pohon "Acacia". Tidak diketahui ada insiden bahwa mereka dimakan oleh burung dewasa dari spesies yang sama. Populasi, burung sekretaris terutama terancam oleh hilangnya habitat dan deforestasi. Pada tahun 1968 burung ini menjadi spesies yang dilindungi di bawah "Afrika Convention on the Conservation of Nature and Natural Resources". Menyusutnya padang rumput akibat perambahan semak-semak yang didorong oleh meningkatnya kadar CO juga menambah ancaman, sebagaimana kerentanan tabrakan dengan kabel-kabel listrik tegangan tinggi. Namun demikian, spesies ini masih tersebar luas di seluruh Afrika, dan telah beradaptasi dengan baik untuk tanah yang subur di mana mangsa binatang-binatang seperti tikus yang lebih umum dijumpai daripada di habitat tradisional. Spesies ini hidup dengan baik di daerah yang dilindungi. Mereka dinilai sebagai rentan oleh IUCN karena penurunan yang cepat di seluruh rentang pada masa belakangan ini.


</doc>
<doc id="2313245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313245" title="Teologi tubuh Katolik">
Teologi tubuh Katolik

Teologi tubuh adalah suatu istilah umum untuk menyebut ajaran-ajaran Katolik tentang tubuh manusia. Dogma Maria Diangkat ke Surga, yang didefinisikan oleh Paus Pius XII pada tahun 1950 dalam konstitusi apostolik "Munificentissimus Deus", merupakan salah satu perkembangan terbaru dalam teologi tubuh Katolik.

Teologi tubuh memiliki tradisi dan sejarah panjang di dalam Gereja Katolik. Para Bapa Gereja awal menulis tentang peranan tubuh dan hubungannya dengan jiwa, seringkali meninggikan jiwa di atas tubuh. Tetapi, sebagaimana halnya jiwa, tubuh juga diciptakan oleh Allah seturut citra-Nya. Hal ini dipandang penting hingga sekarang, karena keberadaan jiwa merupakan dasar bagi banyak ajaran Gereja seputar tubuh manusia, contohnya dalam bidang-bidang seperti aborsi. Ambrosius dari Milan dan Agustinus dari Hippo menerapkan pandangan-pandangan ini dalam berbagai ajaran mereka mengenai tubuh manusia, keperawanan, dan selibat. Thomas Aquinas mengembangkan suatu pandangan yang sistematis, yang mendominasi berbagai ajaran Gereja dan konsili ekumenis termasuk Vatikan II. Semua paus masa kini memberikan kontribusi dari beragam sudut pandang berbeda dalam kaitannya dengan teologi tubuh. Isu-isu yang ada saat ini misalnya martabat tubuh dalam hubungannya dengan asal mula dan destinasi ilahinya, kebangkitannya kelak; keperawanan, Sakramen Perkawinan, dan isu-isu turunannya seperti kesetiaan dan kontrasepsi. Ajaran resmi Gereja seputar subjek ini dinyatakan dalam ensiklik "Deus caritas est" dengan subjudul "Tentang Cinta Kristiani" dari Paus Benediktus XVI, yang dikeluarkan pada hari Natal 25 Desember 2005.

Beberapa Bapa Gereja awal seperti Origenes banyak membahas tubuh dan penghalang-penghalangnya. Teologi para Bapa Gereja awal berfokus pada tubuh dari sisi asal mulanya, keadaannya sebelum kejatuhan manusia, serta destinasi dan kaitannya dengan jiwa. Pertanyaan-pertanyaan yang terlontar misalnya apakah tubuh dapat menghambat jiwa dalam upayanya untuk menjadi gambar dan rupa Allah. Pertanyaan-pertanyaan yang dibahas oleh Gereja purba masih tetap relevan dengan teologi tubuh modern, karena kesemuanya itu berhubungan dengan isu-isu dan kejelasan seputar permulaan dan hakikat kehidupan manusia.

Klemens dari Aleksandria (140?-220) memandang tubuh sebagai mitra yang lebih rendah dalam hubungan tubuh-jiwa. Tubuh cenderung dipenuhi dosa. Jiwa memiliki tiga keunggulan dibandingkan tubuh: jiwa memberikan kesatuan dan kehidupan pada tubuh; memungkinkan tubuh untuk berakal; serta tertuju pada Allah, sementara tubuh tertuju pada makanan dan seks. Tubuh adalah kuburan jiwa, tetapi juga kediamannya, rumah dan kendaraannya. Klemens meyakini bahwa manusia-manusia pertama tidak berdosa hingga mereka terjebak oleh kesenangan atau kenikmatan tubuh. Manusia-manusia pertama menyalahgunakan tubuh mereka, menyalahgunakan kehendak bebas mereka, dan memutuskan untuk berbuat dosa.

Sebagaimana Klemens, Origenes (185-254?) adalah seorang Afrika. Seperti juga Klemens, Origenes memandang tubuh manusia sebagai suatu penjara jiwa. Hanya jiwa yang tertinggal dalam firdaus, menurut Origenes, tubuh dibawa oleh Adam dan Hawa, saat mereka diusir dari firdaus. Tubuh cenderung berorientasi pada nafsu dan dosa, tetapi tubuh juga merupakan ciptaan Allah. Allah menciptakan tubuh layaknya suatu karya seni menurut citra-Nya. Ciptaan ini mencerminkan inteligensi Allah. Tubuh manusia adalah "eikon" yang entah bagaimana serupa dengan Allah. Setiap umat Kristen berkewajiban merampungkan tugas untuk menjadi suatu cermin dari Diri-Nya. Tidak seperti tubuh manusia, jiwa merupakan gambar Allah. Tubuh tidak dapat menjadi gambar Allah, karena jika demikian Allah akan terlihat seperti seorang manusia dengan satu tubuh manusia. Hanya jiwa yang dapat memandang Allah, tetapi jiwa terjebak di antara daging dan roh. Jiwa secara terus-menerus perlu membuat suatu pilihan antara keduanya. Origenes mengemukakan bahwa umat Kristen seharusnya membebaskan diri mereka semaksimal mungkin dari penghalang-penghalang badani di dalam kehidupan ini. Bagaimanapun, tubuh adalah penting dalam konteks kebangkitan. Origenes meyakini bahwa hanya kebangkitan tubuh atau badan yang masuk akal. Ia mengindahkan perkataan Santo Paulus, bahwa kebangkitan tubuh berarti akan adanya suatu tubuh yang baru, seraya menegaskan bahwa jati diri tubuh tersebut harus dapat dikenali. Lagi ia menyatakan bahwa harapan manusia akan kebangkitan bukan pada tubuh untuk ulat-ulat, dan jiwa manusia tidak merindukan tubuh lainnya yang dapat membusuk.

Menurut Ireneus (wafat sekitar tahun 202), tubuh, yang terbentuk dalam gambar Allah, dan jiwa, yang telah mengambil Roh Bapa, di dalam keselarasan, menyusun manusia yang sempurna. Gnosis Yunani dan beberapa kalangan Kristen pernah memandang rendah tubuh manusia, sebagai sesuatu yang inferior. Ireneus membela tubuh karena tubuh merupakan ciptaan Allah dan suatu pandangan yang negatif akan menimbulkan bayang-bayang antara Allah dan ciptaan-Nya. Kisah penciptaan dalam Kitab Kejadian (kelak dikutip oleh Paus Yohanes Paulus II dalam pengajarannya tentang tubuh) memperlihatkan bahwa manusia pertama, Adam, adalah sungguh suatu gambar Allah. Adam pada saat itu memiliki kehidupan adikodrati, keabadian, kesucian supra-natural, dan suatu kedekatan dengan Allah. Karena ia pada saat itu bebas dari kebutuhan manusiawi untuk lelap atau tidur, ia dapat memandang Allah tanpa gangguan. Lalu, dengan tunduk pada cobaan, ia kehilangan semua atribut itu.

Arti penting Kristus bagi tubuh manusia adalah dalam hal pemulihan status awal tubuh sebelum kejatuhannya. Mereka yang menerima Kristus ditebus dan dijadikan anak-anak Allah, mendapatkan kembali hidup yang kekal. Namun, mereka yang menjalani hidup hanya dengan tubuh mereka beserta segala kebutuhannya tidak akan mendapat bagian dalam kehidupan kekal. Semua tubuh yang telah dibangkitkan akan memperlihatkan keindahan di luar yang dapat dibayangkan oleh manusia. Untuk menunjukkan jalan menuju destinasi atau tujuan ini, Putra Allah menjadi manusia dan menerima tubuh manusia, sehingga membantu umat manusia untuk dapat mengenali tujuan mereka di dalam Allah. Menurut Ireneus, orang dapat mencapai tujuan ini hanya dengan cara menundukkan kehendaknya sendiri demi kehendak Allah.

Ireneus percaya bahwa manusia-manusia pertama, Adam dan Hawa, pada awalnya memiliki suatu relasi dengan tubuh mereka layaknya seorang anak kecil. Pada saat itu mereka sama sekali tidak mengenal kejahatan, konkupisensi, dan hawa nafsu. Mereka mengalami suatu keseimbangan seksualitas, tidak merasa malu, khawatir, maupun bersalah ketika mereka saling berciuman atau berpelukan. Menurut Ireneus, peristiwa kejatuhan manusia merupakan suatu akibat dari kurangnya kewaspadaan sebagaimana seorang anak kecil, yang membuat Adam rentan terhadap iblis dan membawanya untuk tidak taat kepada Allah. Ireneus berpendapat bahwa kejatuhan tersebut adalah satu akibat dari kenaifan, bukan dari niat buruk.

Didimus si Buta (wafat sekitar tahun 398), yang bertempat tinggal dan mengajar di Aleksandria, mengalami kebutaan pada usia 4 tahun. Menurut Didimus, Allah menciptakan manusia dengan tubuh dan jiwanya, keduanya adalah baik hingga kejatuhan Adam dan Hawa. Didimus meyakini bahwa jiwa tetap menjadi suatu gambar Allah, sedangkan tubuh tidak. Oleh karena itu, bagi Didimus, kesatuan tubuh dan jiwa merupakan suatu kemunduran bagi jiwa. Jiwa tidak dapat berkembang karena dibatasi oleh tubuh. Ketika sesuatu yang lebih tinggi bercampur dengan sesuatu yang lebih rendah, menurut Didimus, maka akan menghasilkan suatu campuran "inferior". Ia membandingkan hal ini menggunakan analogi anggur yang dicampur dengan air.

Tubuh memiliki sejumlah peranan bagi jiwa. Tubuh memberikan informasi kepada jiwa seputar dunia sensual atau indrawi di sekelilingnya. Didimus menyebut tubuh sebagai pribadi lahiriah dan jiwa adalah pribadi batiniah. Pribadi lahiriah bersifat fana. Pribadi batiniah bersifat kekal. Hati sang pribadi membawanya sebagai satu kesatuan ke arah perbuatan baik ataupun buruk. Didimus mempertahankan adanya kebebasan kehendak, yang bagaimanapun telah menjadi lemah melalui kejatuhan Adam dan Hawa. Dengan menguasai segala insting atau naluri materiil yang lebih rendah, seseorang yang menggunakan kehendak bebasnya untuk menjadi seorang pribadi rohaniah menjadi serupa dengan Allah. Keserupaan tersebut harus menjadi tujuan dari segala usaha manusia.

Gregorius dari Nazianzus (330-390) melakukan permenungan mengenai asal-usul tubuh manusia. Manusia diciptakan oleh Allah beserta dengan tubuh dan jiwanya, suatu bagian yang terlihat dan tak terlihat, sama seperti para malaikat. Ia diciptakan untuk memuji Allah sebagaimana mereka. Tubuh diberikan kepada manusia, sehingga ia dapat menderita dan pada akhirnya meninggal dunia, dan dengan demikian tidak memandang dirinya sebagai Allah. Esensi materiil tubuh memisahkan manusia dari Allah, bagaikan sebuah awan, atau—sebagaimana dinyatakan oleh Gregorius—bagaikan tiang awan di antara orang Mesir dan orang Israel.

Dengan memberikan manusia suatu tubuh yang dapat hancur, manusia diselamatkan dari kejatuhan selamanya Lucifer ke dalam hukuman kekal. Gregorius tidak menguraikan tentang tubuh manusia sebelum peristiwa kejatuhan manusia, tetapi ia menyatakan bahwa keberadaan badani manusia pada saat itu adalah bebas dari segala penyakit, kebutuhan, ataupun masalah. Tubuh manusia pada saat itu berhubungan dengan Allah dan bebas dari kecenderungan berdosa. Kejatuhan tersebut didasari oleh kebanggaan semu, suatu pemberontakan terhadap Allah.

Mengenai hubungan antara tubuh dan jiwa, Gregorius menyatakan bahwa tubuh berhubungan dengan jiwa dengan cara seperti jiwa berhubungan dengan Allah. Untuk menjelaskan keberadaan atau eksistensi manusia, Gregorius menggunakan konsep cahaya penerangan: Allah adalah cahaya yang paling luhur, tidak dapat ditembus ataupun didefinisikan. Setelah Allah diikuti oleh para malaikat, dan kemudian oleh umat manusia. Manusia adalah citra Allah tetapi hanya dalam jiwanya, bukan tubuhnya. Oleh karena itu manusia juga merupakan suatu percampuran dari yang kekal (abadi) dan temporal (sementara). Rahmat Allah menciptakan jiwa manusia. Tubuhnya diciptakan untuk mengalami penderitaan, untuk mengatasi kesombongannya. Jiwanya ditentukan untuk memimpin tubuhnya dan dimurnikan seperti emas dalam api. Jiwa tertuju pada Allah dan rindu untuk berkomunikasi dengan Dia. Tubuh manusia adalah elemen yang lebih rendah dalam pribadi manusia. Melalui tubuhnya, manusia mengalami keberadaan temporalnya. Namun, Gregorius juga menghargai keindahan manusiawi serta kemampuan-kemampuan badani untuk berangan-angan, lelap, dan meresapkan ingatan dalam pikiran. Menurut Gregorius, tubuh dapat menjadi seorang kawan maupun lawan dari seseorang. Tujuan akhir tubuh adalah kesatuan jiwanya dengan Allah, yang dimungkinkan melalui Rahmat dan pertolongan Roh Kudus.

Gregorius dari Nyssa (335-394) adalah seorang uskup yang di antaranya menuliskan mengenai penciptaan tubuh manusia. Tidak seperti Ireneus, Gregorius menyatakan bahwa jiwa tidak perlu untuk memperoleh visiun atau pandangan akan Allah; jiwa memiliki visiun tersebut sejak dari awal. Percampuran tubuh dan hal-hal materiil menjadikan jiwa menyimpang dari visiun ilahinya dan mengalami kejatuhan. Upaya-upaya manusia karena itu harus tertuju pada penciptaan kembali visiun tersebut dan dengan demikian turut ambil bagian dalam kehidupan Ilahi. Menurut Gregorius, hal ini dapat dilakukan dengan berpaling dari kejahatan dan kembali kepada Allah. Seorang manusia tidak ditentukan oleh tubuhnya, tetapi ditentukan oleh jiwanya, dengan kemampuan-kemampuan rohaniah dan intelektualnya. Jiwa sendiri berada dalam citra Allah. Gregorius juga memiliki suatu citra positif mengenai manusia dengan menyebutkan kebebasan dan kemerdekaan manusia. Allah benar-benar membebaskan dan kebebasan manusia, seandainyapun terbatas, merupakan suatu citra Allah. Bukan hanya kebebasan-Nya, tetapi juga kemampuan-Nya untuk mengasihi — Allah adalah kasih — dan keabadian-Nya menjadikan manusia sebagai suatu citra Allah.

Mengenai tubuh manusia, Gregorius berpendapat bahwa tubuh diciptakan untuk prokreasi atau menghasilkan keturunan. Dalam hal ini, umat manusia sama seperti semua hewan; namun, tubuh manusia juga memiliki kapasitas untuk melakukan penalaran dan memersepsikan sesuatu melalui pancaindranya. Tubuhnya memiliki tiga bentuk kehidupan: vegetatif, sensual/indrawi, dan intelektual. Tubuh manusia memperoleh martabatnya dari kenyataan bahwa Putra Allah telah mengambil tubuh yang sama. Tetapi Gregorius juga memandang tubuh manusia sebagai suatu beban yang berat bagi jiwa. Tujuan manusia adalah untuk mencapai keserupaan dengan Allah melalui pemurnian. Dosa, gairah, dan ambisi harus dilepaskan. Sakramen-sakramen Gereja merupakan suatu bantuan yang luar biasa peranannya. Gregorius berpendapat bahwa rahmat Allah bukan merupakan upaya-upaya manusia, menentukan suatu kemampuan individual untuk memandang Allah. Allah mengarahkan manusia "ke atas" agar tertuju kepada-Nya. Manusia "mendaki" langkah demi langkah, tanpa mengetahui ke mana ia pergi. Jiwanya digerakkan oleh kasihnya untuk Dia, yang belum ia temukan. Semakin kasih akan Allah bertumbuh dalam jiwanya, semakin ia mengenal Dia.

Bagi Ambrosius dari Milan, tubuh hidup dalam suatu dualitas dengan jiwa dan harus ditundukkan. Kendali atas tubuh merupakan hal yang sangat penting dalam kehidupan Kristiani. Kendali sepenuhnya merupakan keperawanan. Keperawanan dan kemurnian sempurna yang dikuduskan demi pelayanan kepada Allah memungkinkan tubuh untuk menjadi citra Allah. Menurut Ambrosius, hal ini merupakan salah satu harta kekayaan yang paling berharga yang diwariskan Kristus kepada Gereja. Ia menegaskan bahwa keperawanan kekal, yakni selibat demi Allah, merupakan suatu anugerah luhur yang agama Kristen berikan kepada dunia ini. Keperawanan bukan merupakan hal baru dan telah ada sebelum era Kristen. Para Perawan Vesta dalam Paganisme menjalankan cara hidup demikian selama kurun waktu tertentu. Ambrosius menuliskan, "Kita membaca juga di dalam bait Yerusalem terdapat para perawan. Tetapi apa yang sang Rasul katakan? 'Semuanya ini telah menimpa mereka sebagai contoh', bahwa ini mungkin suatu pertanda dari apa yang akan terjadi." "Maria merupakan model keperawanan: Pantaslah bahwa Tuhan, yang ingin menyelamatkan dunia ini, memulai pekerjaan-Nya dengan Maria. Dengan demikian dia, yang melaluinya pada waktu itu keselamatan sedang dipersiapkan bagi semua orang, menjadi yang pertama kali menerima buah keselamatan yang dijanjikan."

"Menabur benih-benih kemurnian sempurna dan membangkitkan suatu hasrat akan keperawanan telah selalu menjadi milik jabatan keimaman."

Agustinus dari Hippo dipandang sebagai bapak dari banyak pandangan teologis kontemporer mengenai tubuh manusia. Ia membahas secara panjang lebar mengenai kondisi tubuh manusia sebelum dan sesudah peristiwa kejatuhan manusia. Ia meyakini bahwa keadaan surgawi tubuh melekat pada kendali budi sepenuhnya atas tubuh, khususnya dalam konteks seksualitas. Untuk mengilustrasikan hal tersebut, ia menunjukkan bahwa sejumlah orang mampu menggerakkan telinga, hidung, atau bahkan rambut mereka "sepenuhnya" sesuai kehendak atau keinginan mereka. Kondisi kebebasan sepenuhnya ini dan ketiadaan nafsu juga terdapat dalam seksualitas manusia sebelum peristiwa kejatuhan. Tubuh harus dikendalikan, dan karena itu Agustinus, sebagaimana Ambrosius gurunya, memandang keperawanan tubuh manusia sebagai cara hidup Kristus yang unggul. Ia memandang perkawinan sebagai berkah rangkap tiga karena keturunan yang dihasilkannya, rasa saling percaya antar suami-istri, dan dijadikannya sebagai suatu sakramen: "Dalam rasa saling percaya antar suami-istri disyaratkan bahwa tidak boleh ada persetubuhan badani di luar ikatan perkawinan dengan laki-laki atau perempuan lainnya; dalam hal keturunan, anak-anak hendaknya dilahirkan dari kasih, dirawat dengan kelembutan dan dididik dalam suatu suasana kerohanian; terakhir, dalam aspek sakramentalnya, ikatan perkawinan tidak semestinya diputuskan, dan seorang suami ataupun istri, apabila terpisahkan, hendaknya tidak menyatukan diri dengan orang lain sekalipun demi keturunannya. Hal ini kita pandang sebagai hukum perkawinan yang melaluinya kesuburan kodrat terhiaskan dan kejahatan inkontinensi (tiadanya pengendalian nafsu) terkekang."

Ia mengutip tulisan Santo Paulus yang mengatakan bahwa gadis-gadis muda seharusnya menikah, dengan alasan bahwa mereka seharusnya memikul tanggung jawab atas anak-anak dengan menjadi para ibu dari keluarga-keluarga. Agustinus merupakan salah seorang Bapa Gereja pertama dan terpenting yang menuliskan bahwa kontrasepsi adalah keliru: "Persetubuhan sekalipun dilakukan orang dengan istrinya yang sah adalah melanggar hukum dan keji apabila konsepsi keturunan dihalangi. Onan, putra dari Yehuda, melakukan hal ini dan karenanya Tuhan membunuh dia."

Thomas Aquinas berhadapan dengan sejumlah pertanyaan, yang terpenting adalah pertanyaan tentang manusia sebagai gambar dan rupa Allah.

Karena manusia dikatakan sebagai citra Allah dengan alasan keberadaan kodrat intelektualnya, ia adalah yang paling sempurna seperti Allah berdasarkan hal tersebut di mana ia dapat secara optimal mengimitasi Allah melalui kodrat intelektualnya. Sekarang kodrat intelektual itu mengimitasi Allah secara khusus dalam hal ini, bahwa Allah memahami dan mengasihi Diri-Nya sendiri. Oleh karenanya kita melihat bahwa citra Allah terdapat di dalam manusia dalam tiga tahapan.

Menurut Thomas, hal ini berarti bahwa manusia memiliki suatu talenta alami untuk mengenali, memahami, dan mengasihi Allah. Namun, manusia membutuhkan kasih karunia atau rahmat-Nya untuk melakukan hal-hal tersebut dengan sempurna sehingga ia pada akhirnya dapat mencapai "keserupaan kemuliaan".

Tetapi apakah hewan atau binatang juga tercipta menurut citra Allah? Thomas memiliki suatu jawaban yang unik: dalam semua makhluk hidup terdapat sejumlah kemiripan atau keserupaan dengan Allah, ia berargumen. Namun pada pribadi yang berakal, yang ia sebut "makhluk rasional", terdapat suatu keserupaan "citra"; sedangkan pada makhluk-makhluk lainnya terdapat suatu keserupaan melalui sebuah "jejak". Thomas menjelaskan perbedaan antara jejak dan citra: "Sebuah 'citra' merepresentasikan sesuatu melalui keserupaan bentuk, ...; sedangkan sebuah 'jejak' merepresentasikan sesuatu melalui suatu dampak, yang merepresentasikan penyebabnya dengan cara sedemikian tanpa mencapai keserupaan bentuk."

Ajaran Katolik sejak awal mula, dan didukung oleh Konsili Trente, memandang "keperawanan oleh karena Kerajaan Surga" sebagai keadaan yang paling suci bagi umat manusia, serta memperkenankan perkawinan bagi mereka yang tidak memiliki keteguhan hati untuk menjalani suatu kehidupan abstinensi. Dalam ensiklik "Casti connubii", Paus Pius XI berulang kali mengutip perkataan Agustinus, yang mengajarkan bahwa di antara berbagai berkat yang diterima dalam perkawinan, anak menempati tempat pertama. Paus Pius XI juga mengikuti pandangan Agustinus dalam menegakkan ketidakterceraikannya perkawinan dan ketidakabsahan tindakan-tindakan seksual yang menghalangi konsepsi atau pembuahan:

Tidak begitu mengherankan karenanya apabila Tulisan Suci memberikan kesaksian bahwa Kemulian Ilahi memandang dengan kebencian yang paling besar kejahatan mengerikan ini dan kadang menghukumnya dengan kematian. Karena St. Agustinus mencatat, "Persetubuhan, sekalipun dilakukan orang dengan istrinya yang sah, adalah melanggar hukum dan keji apabila konsepsi keturunan dihalangi."

Melanjutkan argumen itu, Paus Pius XI mengulangi bahwa tindakan perkawinan (hubungan suami-istri) pada hakikatnya terikat dengan prokreasi, tetapi juga mengakui sahnya aspek unitif (kesatuan) persetubuhan. Ensiklik tersebut menegaskan penentangan Gereja terhadap perzinaan dan perceraian. Ensiklik yang sama juga menyatakan penentangan terhadap hukum-hukum eugenika yang populer pada zaman tersebut; hukum semacam itu melarang mereka yang dianggap "tidak layak" untuk menikah dan memiliki anak.

Paus Pius XII pada tahun 1939-1942 menyampaikan serangkaian pengajaran kepada para pasangan yang baru menikah di Roma, dan selama berpuluh-puluh tahun rangkaian pengajaran itu menjadi dasar pedoman pernikahan di Amerika Serikat. Sebagaimana para paus sebelumnya, dan mengikuti ajaran-ajaran dari Konsili Trente, Paus Pius XII menjelaskan dalam "Sacra virginitas" mengenai keunggulan keperawanan daripada pernikahan. Ia juga menolak pandangan yang mengatakan bahwa tubuh manusia membutuhkan pemenuhan naluri seksual demi kesehatan mental atau fisik seseorang, ataupun demi keselarasan kepribadian seseorang. Dalam konteks ini ia mengkritik pengkultusan atau pemujaan atas tubuh dan cinta yang tidak beraturan atas diri sendiri.

Dalam suatu sambutan kepada para bidan pada tahun 1951, Paus Pius XII menekankan inviolabilitas tubuh manusia yang tidak dapat diganggu gugat sebagai suatu ciptaan Allah dan menyatakan penentangannya terhadap segala bentuk pembunuhan belas kasih genetis. Hak untuk hidup datang langsung dari Allah, bukan dari orang tua. Ia menolak juga semua jenis sterilisasi. Sama seperti Paus Pius XI, ia menyanjung kesakralan sakramen perkawinan, suatu kediaman bagi kedamaian dan cinta, yang seringkali membutuhkan keheroikan suami maupun istri. Orang tua memiliki suatu peranan, bukan hanya dalam hal memberikan cinta secara jasmaniah, tetapi juga dalam memberikan kehidupan rohaniah bagi keturunan mereka. Paus Pius XII mengkritik peran tradisional laki-laki di dalam perkawinan, seraya menyatakan bahwa, selain sebagai kepala keluarga, kaum lelaki juga harus turut ambil bagian dalam pekerjaan-pekerjaan rumah tangga, khususnya di dalam keluarga-keluarga di mana sang ibu bekerja penuh waktu. Paus Pius XII meminta adanya upah yang sama untuk pekerjaan yang sama.

Mengenai metode-metode keluarga berencana alami, Paus Pius XII membedakan antara melakukan hubungan seksual selama masa tidak subur dengan secara spesifik memilih hari-hari tersebut untuk melakukan persetubuhan. Ia berargumen bahwa apabila salah seorang pasangan memasuki perkawinan dengan maksud melakukan persetubuhan hanya selama masa tidak subur agar tidak memiliki keturunan, ikatan perkawinan tersebut menjadi tidak valid. Di sisi lain, apabila pasangan suami-istri melakukan persetubuhan selama masa tidak subur hanya sesekali tetapi tidak secara eksklusif, maka perkawinan tersebut sah. Yang menentukan adalah maksudnya, bukan penggunaan sebenarnya hak-hak perkawinan. Paus Pius XII mengilustrasikan hal ini dengan pemikiran bahwa perkawinan mencakup hak-hak maupun kewajiban-kewajiban.

Abstinensi di dalam perkawinan juga disorot dalam ajaran-ajarannya. Paus Pius XII menentang argumen yang menyatakan bahwa abstinensi atau pengendalian nafsu merupakan suatu tindakan heroik yang mustahil. Dengan mengutip perkataan Agustinus, ia berpendapat bahwa apabila penyatuan alami tidak memungkinkan maka abstinensi perlu dilakukan. Ia menambahkan bahwa pada masa Perang Dunia II terdapat sedemikian banyak tindakan heroisme nyata yang dituntut dari kaum pria dan wanita di begitu banyak negara, berkebalikan dengan keadaan di mana absensi seksual memudar jika diperbandingkan. Tubuh manusia dan segala kebutuhannya seharusnya tidak menjadi pusat pemuasan tetapi perlu dialihkan ke tingkatan yang lebih tinggi menuju prioritas-prioritas rohani yang mencerminkan tujuan dan rancangan ilahi. Perkawinan bukan merupakan nilai yang tertinggi dan martabat manusia harus dipertahankan serta diaplikasikan dalam tindakan perkawinan. Ajaran-ajaran Gereja menolak pandangan hedonistik terkait tubuh manusia, namun mengakui serta menghargai martabat dan asal mula ilahinya. Karenanya Gereja melindungi martabat manusia terhadap penekanan berlebihan pada sensualitas.

Para penulis dari Gereja perdana, sementara menetapkan posisi tubuh manusia di dalam teologi, telah memfokuskan banyak perhatian pada penciptaan "tubuh dan jiwa". "Tubuh manusia diciptakan oleh Allah" ("de fide") menurut ajaran-ajaran dari dua konsili ekumenis, Lateran IV dan Vatikan I.

Paus Pius XII mengajarkan bahwa pertanyaan tentang asal-usul tubuh manusia dari sebelum eksistensinya dan materi hidup merupakan suatu bahan penyelidikan yang sah untuk ilmu alam. Umat Katolik dibebaskan untuk menyusun opini masing-masing, tetapi mereka tetap perlu melakukannya dengan hati-hati; mereka seharusnya tidak mencampuradukkan kenyataan dengan dugaan, dan mereka tetap perlu menghormati hak Gereja untuk mendefinisikan hal-hal yang berkaitan dengan Wahyu. Untuk alasan-alasan ini maka Wewenang Mengajar Gereja tidak melarang bahwa, sesuai dengan kondisi sekarang dalam ilmu-ilmu pengetahuan manusia dan teologi sakral, penelitian dan pembahasan-pembahasan oleh orang-orang yang berpengalaman dalam kedua bidang itu dilakukan dalam kaitannya dengan ajaran tentang evolusi, sepanjang menyelidiki ke dalam asal-usul tubuh manusia dari pra-eksistensinya dan materi hidup. Karena, di luar ranah tersebut, iman Katolik mengharuskan umatnya untuk percaya bahwa semua jiwa manusia diciptakan langsung oleh Allah. Pada tanggal 22 Oktober 1996, dalam suatu sambutan kepada Akademi Kepausan untuk Ilmu Pengetahuan, Paus Yohanes Paulus II mengulangi posisi Paus Pius XII dan menambahkan:

Dalam "Humani generis" (1950) ensikliknya, pendahulu saya Pius XII telah menegaskan bahwa tidak ada pertentangan antara evolusi dan ajaran iman tentang manusia dan panggilannya, asalkan kita tidak melupakan poin-poin tetap tertentu. ... Hari ini, lebih dari setengah abad setelah terbitnya ensiklik itu, beberapa hasil temuan baru membawa kita menuju pengakuan atas evolusi sebagai lebih dari suatu hipotesis.

Bagi Gereja Katolik, dogma Maria Diangkat ke Surga yang dikemukakan Paus Pius XII pada tahun 1950 melalui konstitusi apostolik "Munificentissimus Deus" merupakan bukti adanya kebangkitan tubuh dari kematian badani. Paus Pius XII meyakini bahwa pernyataan resmi dan penetapan dogma tersebut akan memberikan kontribusi yang tidak sedikit bagi kepentingan banyak individu dan komunitas manusia. Ia berharap agar mereka yang melakukan permenungan atas peristiwa Maria Diangkat ke Surga akan lebih mampu bertahan dari tekanan-tekanan gaya hidup materiil, dan mampu memandang pada tujuan sebenarnya dari tubuh mereka sendiri:

... dalam cara yang luar biasa ini semua orang dapat melihat dengan jelas tujuan yang sedemikian mulia yang ditentukan bagi tubuh dan jiwa kita. Akhirnya, adalah harapan kita agar keyakinan dalam Pengangkatan badani Maria ke dalam surga akan menjadikan keyakinan kita lebih kuat dan membuatnya lebih berhasil guna.

... melalui wewenang dari Tuhan kita Yesus Kristus, dari Yang Terberkati Rasul Petrus dan Paulus, dan melalui wewenang kami sendiri, kami mempermaklumkan, menyatakan, dan menetapkannya sebagai suatu dogma yang diwahyukan secara ilahi: bahwa Bunda Allah yang Tak Bernoda, Maria yang Tetap Perawan, setelah menyelesaikan perjalanan hidupnya di dunia, diangkat tubuh dan jiwanya ke dalam kemuliaan surgawi.

Oleh karena itu apabila ada [umat], di mana Allah melarangnya, yang mungkin menolak secara sengaja atau menyangsikan apa yang telah kami tetapkan, biarlah ia mengetahui bahwa ia telah sepenuhnya murtad dari Iman ilahi dan Katolik.

Dokumen sentral Paus Paulus VI adalah ensiklik "Humanae vitae". Sri Paus memulainya dengan pernyataan bahwa "transmisi kehidupan manusia merupakan suatu peran yang paling serius yang di dalamnya mereka yang telah menikah berkolaborasi secara bebas dan bertanggung jawab dengan Allah Sang Pencipta." Ia menyatakan bahwa hal ini merupakan suatu sumber sukacita yang sangat besar bagi mereka, walaupun berarti bahwa ada banyak kesulitan dan penderitaan. Namun demikian terdapat sejumlah perspektif global. Peningkatan pesat jumlah penduduk telah menciptakan momok tentang suatu dunia tanpa makanan dan sumber daya yang lain untuk semuanya, serta adanya godaan bagi pemerintah berbagai negara untuk menekan peningkatan populasi dengan langkah-langkah yang drastis. Peranan kaum perempuan dalam masyarakat telah berubah drastis; tetapi yang terpenting, menurut ensiklik tersebut, kemunculan beragam perangkat kontrol kelahiran menyebabkan dibutuhkannya suatu posisi pada pihak magisterium Gereja.

Paus Paulus VI menunjuk beberapa prinsip dogmatis, yang menurutnya bukan pandangannya tetapi merupakan ajaran-ajaran Kristus. Prokreasi manusia, sama seperti semua pertanyaan terkait kehidupan, merupakan satu bagian dari rancangan Allah yang penuh kasih. Kehidupan perkawinan bersumber dari Allah, yang "adalah kasih". Suami dan istri bekerja sama dengan Allah dalam membangkitkan keturunan dan membesarkan kehidupan-kehidupan baru. Oleh karenanya cinta kasih dalam perkawinan harus lebih dari sekadar suatu pertanyaan tentang naluri alami atau dorongan emosional. Hal itu merupakan kesetiaan atau pengabdian dan bersifat eksklusif hingga akhir hayat. Para orang tua tidak bebas untuk bertindak sesuai pilihan mereka dalam pelayanan mentransmisikan kehidupan, seolah-olah memutuskan apa yang benar untuk diikuti terserah mereka sepenuhnya. Mematuhi Hukum Kodrat berarti bahwa setiap tindakan perkawinan disyaratkan harus mempertahankan hubungan hakikinya dengan prokreasi kehidupan manusia.

"Kesetiaan pada rancangan Allah" berarti mengalami cinta kasih perkawinan dengan tetap menghormati hukum-hukum konsepsi dan mengakui bahwa orang bukanlah tuan atas sumber-sumber kehidupan melainkan pelayan atas rancangan yang ditetapkan oleh Sang Pencipta. Semua metode pengendalian kelahiran buatan adalah tidak sah karena semuanya itu secara khusus ditujukan untuk menghindari prokreasi—baik sebagai suatu tujuan ataupun sebagai suatu sarana. "Sarana-sarana terapeutik yang sah" diperbolehkan apabila diperlukan untuk menyembuhkan penyakit-penyakit pada tubuh, sekalipun jika diperkirakan mengakibatkan suatu halangan atas prokreasi, asalkan halangan tersebut tidak dimaksudkan secara langsung untuk alasan apapun. "Pemanfaatan pilihan lain selama periode-periode tidak subur" diterapkan untuk mengatur jarak kelahiran, yang timbul karena kondisi fisik atau psikologis suami ataupun istri, maupun karena faktor-faktor eksternal. Gereja mengajarkan bahwa pasangan menikah dapat memanfaatkan siklus
alami. Para ilmuwan, sebagaimana telah diminta oleh Pius XII, hendaknya mempelajari ritme-ritme alami sebagai suatu landasan yang aman untuk pembatasan keturunan.

Paus Paulus VI menyadari sepenuhnya bahwa "Humanae vitae" tidak mudah untuk diikuti. Beberapa orang mungkin berpendapat bahwa ensiklik tersebut mengajarkan hal yang mustahil. Ia membahas nilai kedisiplinan diri atas tubuh dan penyangkalan diri atas kesenangan atau kenikmatan badani sebagai suatu sumber ketenteraman keluarga, kedamaian, dan pengembangan kepribadian di dalam keluarga. Ia merekomendasikan kemurnian di dalam perkawinan dan menghimbau para otoritas publik untuk tidak menoleransi undang-undang apa saja yang memperkenalkan hal-hal yang bertentangan dengan hukum kodrat dari Allah ke dalam praktik berkeluarga.

Paus Paulus VI sepenuhnya menyadari adanya implikasi-implikasi pembangunan atau pengembangan dari ajarannya. Mengenai pembangunan di seluruh dunia, ia mengutip Paus Yohanes XXIII yang mengatakan bahwa tidak ada solusi yang dapat diterima yang melanggar martabat esensial manusia dengan cara mereduksinya menjadi suatu konsep materialistis. Satu-satunya solusi yang memungkinkan adalah kemajuan sosial dan ekonomi setiap individu dan masyarakat yang menghormati maupun mempromosikan nilai-nilai kemanusiaan sejati. Hal ini berarti mengesampingkan kebijakan-kebijakan pemerintah yang salah arah, ketiadaan keadilan sosial, pengumpulan barang-barang materiil secara egois, dan kegagalan dalam meningkatan standar hidup masyarakat beserta anak-anak mereka. Paus Paulus VI melihat adanya suatu potensi besar pada para pemerintah, program bantuan nasional, dan terutama pada organisasi bantuan internasional.

Para pasangan Kristiani terkadang menghadapi berbagai kesulitan luar biasa, namun, suami dan istri seharusnya memikul beban yang diberikan kepada mereka, para pasangan menikah seharusnya mengomunikasikan pengalaman mereka sendiri kepada yang lainnya. Dengan demikian panggilan awam tersebut akan terhitung sebagai suatu bentuk kerasulan yang baru dan menonjol. Kasih sayang Kristiani harus menjadi cahaya penuntun. Paus Paulus VI menyampaikan bahwa ajaran Kristus tentang kasih tersebut serta pemanfaatan tubuh harus selalu berpadu dengan toleransi dan kasih:

Karena Kristus sendiri memperlihatkannya dalam percakapan-percakapan yang dilakukan-Nya dan relasi-relasi-Nya dengan orang-orang. Sebab ketika Ia datang, bukan untuk menghakimi tetapi untuk menyelamatkan dunia ini, apakah Ia tidak sangat masygul terhadap dosa, namun sabar dan berlimpah dalam belas kasih terhadap para pendosa?

Paus Yohanes Paulus II melanjutkan pembahasan atas teologi tubuh Katolik dari para pendahulunya melalui serangkaian pengajaran, dikenal dengan judul "Teologi Tubuh", yang di dalamnya ia berbicara mengenai "kesatuan asali antara laki-laki dan perempuan", kemurnian hati (tentang Khotbah di Bukit), perkawinan, selibat, serta refleksi-refleksi seputar "Humane Vitae", dengan fokus utama pada kemurnian dalam perkawinan serta menjadi orang tua yang bertanggung jawab. Ia menghubungkan "kesatuan asali laki-laki dan perempuan" dengan Kitab Kejadian, mengangkat beragam pertanyaan seputar konteks ini seperti mengapa Kristus memberikan sedemikian banyak penekanan pada manusia sebagai laki-laki dan perempuan. Ia berpendapat bahwa Manusia menjadi Citra Allah pada momen Komuni Kudus.

Pada tahun 2005, Paus Benediktus XVI mengangkat sejumlah hal yang menjadi perhatian para pendahulunya melalui ensiklik pertamanya, "Deus caritas est", di mana ia mengangkat beberapa pertanyaan terkait Eros, tubuh, dan Gereja. (Apakah Kekristenan melenyapkan Eros? Tidakkah Gereja, dengan segala perintah dan larangannya, memalingkan hal yang paling berharga dalam hidup menuju kepahitan? Tidakkah Gereja justru menyampaikan hal yang merugikan apabila sukacita tersebut yang adalah anugerah Sang Pencipta memberikan kita suatu kebahagiaan yang adalah suatu prarasa tertentu Keilahian?)

Paus Benediktus XVI mengakui bahwa peristiwa-peristiwa dalam kehidupan nyata seringkali terjadi begitu saja, tanpa direncanakan atau dikehendaki. Apa yang menjadi beban tidak diinginkan secara sukarela. Ensiklik tersebut tidak membahas ajaran-ajaran dari Paus Pius XI hingga Paus Yohanes II mengenai pengendalian kelahiran dan keluarga berencana alami. Bagaimanapun, Paus Yohanes Paulus II, yang ia sebut "pendahuluku yang agung", ia puji karena ajaran-ajaran sosialnya, topik kemiskinan, dan sebagainya. Ensiklik tersebut berfokus pada suatu konsep yang luas mengenai cinta serta bukan pada larangan-larangan dan definisi-definisi, yang mungkin akan memicu kemarahan beberapa segmen masyarakat. Paus Benediktus XVI menghindari pandangan-pandangan "tubuhku yang penuh dosa, musuhku", tetapi melangkah lebih jauh ketika ia menentang pembedaan radikal antara "cinta yang baik" (Agape) dan cinta yang "buruk" atau "kotor" (Eros dan Seks). Ia secara jelas mengakui berbagai penyalahgunaan seksual yang merendahkan, dan mengeluhkan bahwa pembedaan baik-buruk tersebut di masa lalu seringkali diradikalisasi di dalam Gereja Katolik. Hal ini dipandang berbahaya karena:

Apabila ini ... dibawa ke ekstremitas-ekstremitas, esensi Kekristenan akan terlepas dari hubungan-hubungan vital yang mendasar bagi keberadaan manusia, dan akan menjadi suatu keterpisahan, yang mengagumkan mungkin, tetapi secara meyakinkan terputus dari struktur kompleks kehidupan manusia.

Menurut Paus Benediktus XVI, prinsip-prinsip keimanan Katolik seusia dengan kitab suci. Ia bermaksud untuk berfokus pada prinsip-prinsip abadi iman Katolik. Pada tanggal 12 Mei 2008, ia menerima undangan untuk berbicara kepada para peserta dalam suatu kongres internasional yang diselenggarakan oleh Universitas Kepausan Lateran pada peringatan 40 tahun "Humanae vitae". Ia menyinggung ensiklik tersebut, yang menurut pandangannya sangat kurang dipahami orang banyak, dalam konteks cinta yang lebih luas di dalam suatu konteks global, sebuah topik yang ia sebut "sedemikian kontroversial, namun sedemikian penting bagi masa depan umat manusia". "Humanae vitae" menjadi "suatu tanda pertentangan tetapi juga [tanda] kesinambungan doktrin dan tradisi Gereja. ... Apa yang benar kemarin adalah juga benar hari ini." Gereja tetap merefleksikan "dalam suatu cara yang selalu baru dan lebih dalam mengenai prinsip-prinsip dasar yang menyangkut perkawinan dan prokreasi". Pesan utama dari "Humanae vitae" adalah cinta kasih. Paus Benediktus XVI menyatakan bahwa kepenuhan atau kesempurnaan seorang pribadi dicapai oleh kesatuan tubuh dan jiwanya, tetapi baik jiwa ataupun tubuh saja tidak mampu mencintai apabila keduanya tidak bersama-sama. Seandainya kesatuan ini rusak, atau seandainya hanya tubuh semata yang dipuaskan, cinta menjadi suatu komoditas. Pada akhirnya ia mengatakan bahwa cinta kasih Kristiani bertumbuh dari cinta akan Kristus.




</doc>
<doc id="2313251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313251" title="Gugus pergi">
Gugus pergi

Dalam ilmu kimia, suatu gugus pergi (disebut pula sebagai gugus lepas) adalah suatu fragmen molekul yang lepas dengan suatu pasangan elektron dalam pembelahan ikatan kimia secara heterolitik. Gugus pergi dapat berupa suatu anion atau molekul netral, tetapi dalam kedua kasus tersebut yang terpenting adalah bahwa gugus pergi dapat menstabilkan kerapatan elektron tambahan yang dihasilkan dari heterolisis ikatan.

Gugus pergi anionik yang umum adalah halida seperti Cl, Br, dan I, serta ester sulfonat seperti tosilat (TsO). Fluorida (F) berfungsi sebagai gugus pergi dalam agen saraf gas sarin. Gugus pergi yang merupakan molekul netral yang umum adalah air dan amonia. Gugus pergi dapat pula merupakan kation bermuatan positif (seperti H yang dilepaskan selama nitrasi benzena); hal ini juga secara spesifik dikenal sebagai "electrofuge".

Akan sangat membantu untuk mempertimbangkan konsep kemampuan gugus pergi dalam hal tahap pertama dari reaksi S1/E1 dengan suatu gugus pergi anionik (ionisasi), sambil mengingat bahwa konsep ini dapat digeneralisasi untuk semua reaksi yang melibatkan gugus pergi. Karena gugus pergi memikul muatan negatif yang lebih besar pada keadaan transisi (dan produk) daripada dalam bahan pemula, gugus pergi yang baik harus mampu menstabilkan muatan negatif ini, yaitu dalam bentuk anion yang stabil. Ukuran kestabilan anion yang baik adalah melalui pK pada asam konjugat anion, dan kemampuan gugus pergi memang umumnya mengikuti tren ini, dengan pKH yang rendah dikaitkan dengan kemampuan gugus pergi yang lebih baik.

Kemampuan gugus pergi menunjukkan perbedaan energi antara bahan pemula dan keadaan transisi (ΔG), dan perbedaan dalam kemampuan gugus pergi tercermin dalam perubahan kuantitas ini (ΔΔG). Kuantitas pKH, tetapi, menunjukkan perbedaan energi antara bahan pemula dan produk (ΔG) dengan perbedaan keasaman tercermin dalam perubahan kuantitas ini (ΔΔG). Juga, bahan pemula dalam kasus ini berbeda. Dalam kasus pK, "gugus pergi" terikat dengan proton dalam bahan pemula, sedangkan dalam kasus kemampuan gugus pergi, gugus pergi terikat dengan (biasanya) karbon. Hal ini dengan peringatan yang penting diketahui bahwa seseorang harus mempertimbangkan pKH agar mencerminkan kemampuan gugus pergi, tetapi bagaimanapun setiap tren cenderung berkorelasi dengan baik dengan satu sama lain. Konsisten dengan tabel berikut ini, basa kuat seperti OH, OR dan NR cenderung membuat gugus pergi yang buruk, karena ketidakmampuan mereka untuk menstabilkan muatan negatif.

Merupakan hal yang sangat jarang bagi gugus seperti H (hidrida) dan RC (alkil anion, R=alkil atau H) untuk lepas dengan sepasang elektron karena basanya yang tidak stabil.

Perbedaan kontekstual pada kemampuan gugus pergi dalam bentuk paling murni, yaitu ketika gugus yang sebenarnya yang akan pergi tidak terpengaruh oleh kondisi reaksi (oleh protonasi atau kompleksasi asam Lewis) "dan" lepasnya gugus pergi terjadi pada tahap penentu laju reaksi. Dalam situasi di mana variabel lainnya tetap konstan (sifat elektrofil alkil, pelarut, dll), perubahan nukleofil dapat menyebabkan perubahan dalam urutan reaktivitas pada gugus pergi. Dalam kasus di bawah ini, tosilat adalah gugus pergi yang terbaik ketika etoksida merupakan nukleofil, tetapi iodida dan bahkan bromida menjadi gugus pergi yang lebih baik dalam kasus nukleofil tiolat.

Transformasi gugus pergi yang lemah menjadi gugus pergi yang baik melalui protonasi atau kompleksasi dengan suatu asam Lewis seperti dalam reaksi E1 dan S1 adalah hal yang umum. Karenanya, suatu molekul dapat secara formal kehilangan gugus pergi yang lemah melalui protonasi sebelum perginya molekul tersebut, seperti gugus hidroksida.

Prinsip yang sama berlaku pada reaksi Friedel-Crafts. Dalam reaksi ini, suatu asal Lewis yang kuat diperlukan untuk menghasilkan baik karbokation dari suatu alkil halida dalam alkilasi Friedel-Crafts atau ion asilium dari suatu asil halida dalam asilasi Friedel-Crafts.

Dalam sebagian besar kasus, reaksi yang melibatkan aktivasi gugus pergi untuk menghasilkan kation berada dalam tahap yang terpisah, sebelum serangan nukleofilik atau eliminasi. Misalnya, reaksi S1 dan E1 mungkin melibatkan tahap aktivasi, sedangkan reaksi S2 dan E2 umumnya tidak melibatkan tahapan ini.



</doc>
<doc id="2313255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313255" title="Ketam kampat">
Ketam kampat

Ketam kampat atau kepiting kampat (Varuna litterata) adalah sejenis ketam pantai, anggota suku Varunidae. Ketam ini umumnya hidup di laut dekat pantai, muara sungai, namun juga dapat memasuki perairan sungai berair tawar hingga cukup jauh ke pedalaman. Menyebar luas di perairan Indo-Pasifik, di Jawa ketam ini dikenal dengan nama "kampat" atau, sebutan umumnya, "yuyu kali". Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "oceanic paddler crab".

Kepiting berukuran kecil; lebar karapas hewan jantan maksimum 5 cm. Karapas bentuk persegi, dengan permukaan halus dan sisi depan (dahi) lurus; sisi dahi jauh lebih lebar daripada ceruk mata ("orbit"). Tepi anterolateral masing-masing dengan "tiga gigi yang rendah namun runcing, berjarak lebar". Sepasang maksiliped (alat mulut) ke-III membentuk semacam celah serupa belah ketupat, namun tak begitu kentara; "mandibula tidak terlihat dari celah itu". Ruas-ruas kaki ("dactylus", "propodus", dan "carpus") menggepeng; tepinya berambut ("setae") panjang dan rapat.

Karapas berwarna cokelat terang hingga abu-abu kecokelatan.

Ketam pantai ini menyebar luas di perairan Samudera Hindia dan Samudera Pasifik, sejak dari pesisir timur Afrika (Somalia, Kenya, Tanzania, Mozambik, dan Afrika Selatan), Madagaskar, Komoro, Mauritius, Seychelles, India, Teluk Benggala, Burma, Kepulauan Nusantara, hingga ke Filipina, Taiwan, Cina, Jepang; ke timur hingga ke Papua Nugini, Australia, Kaledonia Baru, Fiji, dan Polinesia.

Di Indonesia ketam ini tercatat dari Aceh, Selat Gaspar, Selat Sunda, Lombok, Flores, Sawu, Nusa Laut, Banda, dan beberapa lokasi lain. Juga dari Kali Opak, Jogyakarta.
"Varuna litterata" lebih sering didapati di wilayah pesisir yang menghadap perairan oseanik. Meskipun lebih dikenal sebagai ketam penghuni estuaria, khususnya di bagian yang berair tenang atau berarus lambat, yuyu ini juga didapati di dasar sungai yang sepenuhnya berair tawar, hingga sejauh 20 km ke arah hulu. Spesimen berukuran besar biasa ditemukan di wilayah intertidal; acap kali berasosiasi dengan kumpulan alga cokelat, "Sargassum" spp., yang terapung-apung di laut.

Di wilayah Asia Tenggara, ketam ini sering ditangkap orang dengan tangan kosong, jaring serok, jaring angkat kecil, bubu, atau belat. Kerap pula dijual segar di pasar lokal, ketam kampat dikonsumsi setelah digoreng kering, atau dibuat semacam asinan.

"Varuna yui" adalah kerabat dekat yang tidak terbedakan dengan "V. litterata", kecuali dengan memeriksa gonopod hewan jantan. Kedua spesies ini memiliki bentuk dan pewarnaan yang mirip. Ujung gonopod pertama (G1) kedua spesies memiliki dua tonjolan; pada "V. yui" salah satu tonjolan jelas lebih panjang daripada pasangannya, sementara pada "V. litterata" kedua tonjolan itu hampir sama panjang. Berlainan dengan "V. litterata", "V. yui" lebih sering didapati pada pesisir yang menghadap perairan Dangkalan Sunda (misalnya Laut Jawa, Selat Karimata, , dan Laut Cina Selatan). Kedua spesies ini ditemukan bersama di Filipina dan Cina selatan.



</doc>
<doc id="2313273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313273" title="Equity (film)">
Equity (film)

Equity adalah film Amerika Serikat produksi Broad Street Pictures tahun 2016 bergenre drama thriller - keuangan yang disutradarai oleh Meera Menon, berdasarkan skenario hasil tulisan Amy Fox. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Anna Gunn, James Purefoy, Sarah Megan Thomas, dan Alysia Reiner. Film ini kali pertama diputar pada saat perhelatan 2016 Sundance Film Festival 25 Januari 2016. Beberapa saat sebelumnya, hak distribusi film dibeli oleh Sony Pictures Classics dan dirilis di Amerika Serikat pada 29 Juli 2016. "Equiti" menuai ulasan dan sambutan positif dari para kritikus film.


Meera Menon dikabarkan akan menyugradarai film ini, pada bulan Maret 2015. Anna Gunn tercatat sebagai salah satu bintang yang bermain dalam film ini, pada Juni June 2015, kemudian James Purefoy juga menyatakan kesediaannya.

"Equity" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $1.6 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan $65,116 dari beberapa negara lainnya, dengan total penghasilan mencapai $1.7 juta. Film ini diputar di 255 gedung bioskop.

"Equity" menuai ulasan positif dari para kritikus. Di situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes film ini mendapatkan sambutan positif dan penerimaan sebesar 81%, berdasarkan ulasan 84 kritikus, dengan rata-rata rating sebesar 6.4/10. Sementara itu Metacritic melaporkan bahwa film ini hampir disukai oleh semua penonton dan kritikus. Hal ini terlihat dari skor yang mencapai 68 dari 100, berdasarkan ulasan 29 kritkus.



</doc>
<doc id="2313286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313286" title="The Escape Artist">
The Escape Artist

The Escape Artist adalah film Amerika Serikat produksi American Zoetrope tahun 1982 bergenre drama [thriller yang disutradarai oleh Caleb Deschanel, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Melissa Mathison dan Stephen Zito, diangkat dari novel karya David Wagoner. Bebrapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Raúl Juliá, Griffin O'Neal, dan Desi Arnaz. Ini merupakan film terakhir dari Joan Hackett and Desi Arnaz. "The Escape Artist" dirilis pada tanggal 28 Mei 1982.

Seorang anak muda dan percaya diri bernama Danny Masters (Griffin O'Neal) yang baru berusia sepuluh tahun, adalah putera dari almarhum Harry Masters, pesulap yang ahli melepaskan diri di bawah Houdini. Dani sendiri merupakan seorang penyihir yang juga memiliki kemampuan melepaskan diri. Dia meninggalkan rumahnya untuk bergabung dengan pamannya, Burke dan bibinya, Sibyl untuk belajar sulap dan ilmu mentalis. Sibyl menyambut dengan baik kepada Danny, tetapi Burke kurang senang.

Danny kemudian mulai menemukan dirinya sendiri. Dia terlibat persaingan dengan Stu Quiñones (Raúl Juliá), anak seorang wali kota setempat yang korup, Leon Quiñones. Pencarian dompet yang hilang (yang dicuri oleh Danny) menyebabkan munculnya balas dendam dari ayah Stu Quiñones.



</doc>
<doc id="2313288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313288" title="Escape from the Dark">
Escape from the Dark

Escape from the Dark (American title: The Littlest Horse Thieves) adalah film Amerika Serikat--Inggris produksi Walt Disney Productions tahun 1976 bergenre drama yang disutradarai oleh Charles Jarrott dan dibintangi oleh Alastair Sim (film terakhir sepanjang kariernya), Peter Barkworth, danMaurice Colbourne. Film ini dirilis di Inggris pada 26 Mei 1976 dan di Amerika Serikat dirilis dengan judul "The Littlest Horse Thieves" bersamaan dengan "The Many Adventures of Winnie the Pooh" pada tanggal 11 Maret 1977.


Film ini dirilis dalam format VHS dengan judul "Escape from the Dark" (UK) dan "The Littlest Horse Thieves" (US) oleh Walt Disney Home Video pada dasawarsa 1980-an.

Juni 1999, Anchor Bay Entertainment merilis film ini melalui format DVD untuk kaali pertama layar lebar (1.85:1) aspect ratio dan layar penuh tanpa fitur bonus; Anchor Bay merilis ulang film ini pada 21 Januari 2003 tapi hanya melalui layar penuh.

Pada 28 Januari 2009, "The Littlest Horse Thieves" dirilis oleh Walt Disney secara terbatas dalam format DVD, hanya tersedia bagi yang mendaftar melalui surel dan daring.



</doc>
<doc id="2313292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313292" title="Arsul Sani">
Arsul Sani

Arsul Sani () adalah seorang politikus dan pengacara asal Indonesia. Arsul merupakan politikus yang berasal dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP), ia saat ini menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) periode 2014–2019 yang mewakili daerah pemilihan Jawa Tengah X, meliputi daerah Kabupaten Batang, Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Pemalang dan Kota Pekalongan. Arsul bertugas di Komisi III yang membidangi hukum, hak asasi manusia (HAM) dan keamanan serta ia juga menjadi anggota Badan Legislasi DPR. Selain itu, Arsul adalah Sekretaris Jenderal Partai Persatuan Pembangunan sejak 20 Mei 2016, di bawah kepemimpinan Ketua Umum Romahurmuziy.


</doc>
<doc id="2313304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313304" title="Doyoung">
Doyoung

Kim Dong-young (Korea: 김동영; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Doyoung adalah penyanyi dan MC asal Korea Selatan. Saat ini, ia adalah anggota dari grup penyanyi laki-laki Korea Selatan NCT, dan kedua sub unitnya NCT U dan NCT 127.

Doyoung lahir pada 1 Februari 1996 di Guri, Gyeonggi, Korea Selatan. Ia belajar di SMA Topyeong. Ia mempunyai seorang kakak laki-laki yang merupakan seorang aktor bernama Gong Myung, anggota dari 5urprise.

Doyoung diperkenalkan kepada publik pada Januari 2015 sebagai pembawa acara baru di program musik "Show Champion" bersama dengan anggota SM Rookies, Jaehyun.

Doyoung diperkenalkan sebagai anggota dari sub unit pertama grup penyanyi laki-laki NCT, NCT U pada 5 April 2016. Grup ini membuat debut panggungnya pada 15 April di "Music Bank".

Pada Juli 2016, Doyoung berkolaborasi dengan Key SHINee pada lagu "Cool", sebagai soundtrack drama "38 Revenue Collection Unit". Pada November 2016, ia bergabung sebagai salah satu pemain dalam program "Lipstick Prince", dan meninggalkan program tersebut pada Februari 2017. Pada awal Desember 2016, ia berkolaborasi dengan Joy Red Velvet pada lagu "First Christmas", untuk "Inkigayo Music Crush".

Pada 27 Desember 2016, S.M. Entertainment mengumumkan bahwa Doyoung dan anggota SM Rookies, Johnny akan bergabung dengan sub unit kedua NCT, NCT 127. Pada 30 Desember 2016, ia merilis lagu "Sound of Your Heart" untuk SM Station sebagai bagian dari SM Town.

Pada Januari 2017, SBS mengumumkan bahwa Doyoung bersama dengan Jinyoung Got7 dan Jisoo Black Pink akan menjadi pembawa acara baru untuk "Inkigayo".


</doc>
<doc id="2313308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313308" title="Talasa">
Talasa

Nduwa atau Talasa Tua (lahir - meninggal ), adalah Raja yang memerintah Kerajaan Poso sejak tahun 1917 hingga 1948. Sebelumnya, Talasa diangkat sebagai Kepala Distrik Lage menggantikan Papa i Melempo yang wafat. Talasa adalah Raja Poso yang hingga akhir hayatnya, tidak menganut agama samawi seperti Kristen dan Islam. Hal ini sedikit berlawanan karena sepanjang hidupnya, ia diketahui banyak membantu para misionaris dalam penyebaran agama Kristen di Poso. Hingga ia wafat, Talasa tetap menganut kepercayaan leluhur Poso, Lamoa.

Ia terkenal karena keterbukaannya terhadap imigran yang menetap di Poso, sepanjang mereka menghormati orang lain dan juga menghormati kearifan lokal di Poso. Talasa bersahabat baik dengan misionaris Belanda, Albertus Christiaan Kruyt dan Nicolaas Adriani, yang pada saat itu juga sedang menyebarkan agama Kristen di Poso. Keduanya —bagaimanapun— menilai Talasa sebagai raja terbaik sepanjang sejarah Poso.

Talasa dilahirkan dengan nama Nduwa. Nama Talasa sebenarnya bukan nama asli. Dalam adat yang berlaku di Poso, Ta adalah akronim dari Tama atau paman. Dengan begitu, maka sesungguhnya Ta Lasa berarti panggilan sebagai "pamannya" Lasa. Di kalangan masyarakat Poso, sudah menjadi tradisi bahwa jika seseorang telah dewasa, telah menikah dan memiliki anak, maka sudah tidak diperkenankan untuk dipanggil dengan nama kecilnya (nama asli). Secara otomatis, namanya berubah dan nama anaknya dilekatkan, kemudian ditambah suku kata Ta di bagian awal. Saat penelusuran yang dilakukan untuk mengetahui dari mana asal nama Talasa, kerabat dekat dan keluarganya dari rumpun keluarga Tadjongga, Ule, Tabalu, Kaumba, Banumbu, Danda, dan Melempo, tidak ada orang yang bernama Lasa.

Meski demikian, ada satu informasi yang diperoleh Kruyt dan Adriani dari Tama Meli, sahabat kecil Talasa. Menurutnya, Lasa adalah nama dari seekor anjing kesayangan Talasa. Ketika ia murka dan membunuh istri pertamanya, anjing tersebut juga turut dibunuh. Sebagai bukti, kuburan berbentuk timbunan batu dari isteri Talasa dan Lasa, masih bisa ditemukan di puncak Gunung Lebanu, Desa Watuawu. Karena saat peristiwa ini terjadi ia belum memiliki anak, maka nama Tama i Lasa atau Ta Lasa diberikan kepadanya. Setelah ditelusuri lebih jauh, nama asli Talasa adalah Nduwa. Selain itu, Talasa juga masih memiliki beberapa nama julukan, seperti "Ta Langkai Motopi" (Dia yang selalu memakai sarung), "Ta Wo'o Manu" (Dia yang senang memakan kepala ayam), dan "Ta Tali Welo" (Dia yang memakai ikat kepala merah) karena pada saat itu, hanya Talasa yang boleh menggunakan "siga" (ikat kepala) berwarna merah.
Talasa merupakan keponakan dari Papa i Melempo.


</doc>
<doc id="2313311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313311" title="Anak Sekolahan">
Anak Sekolahan

Anak Sekolahan adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 20 Februari 2017. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Sinetron ini dibintangi oleh Natasha Wilona, Verrel Bramasta, Megan Domani, Rizky Nazar, Cut Syifa, Zafira Achmad, Gita Sucia, Bella Nabilla, Amy Bernadatte, Adam Jordan, Ine Dewi, Nova Soraya, Aditya Herpavi, Devi Lanni, Fera Feriska, Ria Probo, dan Nani Wijaya.

Anak Sekolahan bukan sinetron pertama yang diproduksi SinemArt bersama SCTV, sebelumnya Maha Cinta menjadi sinetron terakhir yang diproduksi SinemArt bersama SCTV pada tahun 2007, tetapi satu dekade kemudian SinemArt kembali bergabung bersama SCTV melalui SCM/Emtek setelah 10 tahun sebelumnya telah dipegang penuh oleh RCTI melalui MNC Media.



</doc>
<doc id="2313335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313335" title="Genosida Guatemala">
Genosida Guatemala

Genosida Guatamala atau Genosida orang Maya adalah sebuah peristiwa di mana orang "Maya" dibunuh secara massal pada saat operasi "Counter-insurgency" Junta Militer Guatamela pada tahun 1960–1998 yang menyebabkan 170.000 orang meninggal. Pembunuhan, kehilangan yang dipaksa, dan ringkasan eksekusi mati tentara gerilya dan kolaborasi penduduk di dalam tangan dari sekuriti-sekuriti AS yang telah tersebar ke mana-mana dan adalah sebuah Kebijakan yang tertahan lama dari Junta Militer, di mana polisi AS takut tentang itu. dari sebuah laporan yang di diskusi pada tahun 1984 ; "pembunuhan terhadap ribuan orang dari sebuah junta militer yang memeriksa otoritas dari teror.". HRW telah mendeskripsikan kelakuan kejam dari Tentara yang Bersenjata . Biasanya terhadap orang yang tidak bersenjata.

Korban Perang Saudara Guatemala adalah sekitar 200.000 Orang. 93% dari korban dibunuh oleh Tentara Pemerintah termasuk 40.000 orang yang ""Hilang"" . 83% Korban adalah orang "Maya", yang berarti lebih dari 170.000 orang "Maya" dibunuh dalam peristiwa Genosida Guatemala.

Sebuah penelitian dari "Juvenile Division of the Supreme Court" pada tanggal Maret 1985 mengungkapkan bahwa lebih dari 200.000 anak telah kehilangan 1 orang tua nya di dalam pembunuhan itu, di mana 25% menghilang pada tahun 1980, yang berarti di antara 45.000 sampai 60.000 orang dewasa Guatemala terbunuh dalam 1980 sampai 1985.


</doc>
<doc id="2313342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313342" title="G.F.M. Liebert">
G.F.M. Liebert

G.T.M. Liebert, adalah seorang politikus dan tokoh militer Belanda yang pernah menjabat sebagai Kontrolir Poso yang kedua sejak bulan Maret 1895 hingga bulan September 1897, saat dia digantikan oleh A. van de Wetering.

Liebert —yang masa jabatannya sedikit lebih lama daripada Varkevisser— membawa 33 orang polisi yang berasal dari Minahasa, Sulawesi Utara. Ini menandakan sejarah paling awal tentang jejak pasukan keamanan di Poso.



</doc>
<doc id="2313344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313344" title="Inggris dan Wales">
Inggris dan Wales

Inggris dan Wales (, ) adalah sebuah yurisdiksi yang mencakup daerah Inggris dan Wales, dua dari empat negara di Britania Raya, dan menganut satu sistem hukum yaitu Hukum Inggris.

Inggris dan Wales diatur sebagai satu unit yurisdiksi di berbagai administrasi karena kedua daerah merupakan bekas daerah dari Kerajaan Inggris. Skotlandia memiliki Hukum Skotlandia dengan adanya Perjanjian Persatuan 1706 dan Undang-Undang Persatuan 1707 sementara Irlandia Utara memiliki Undang-Undang Persatuan 1800. Hukum Inggris dengan demikian masih hanya berlaku bagi daerah Kerajaan Inggris yang kini mencakup Inggris dan Wales.

Pendirian Majelis Nasional Wales () pada tahun 1999 dengan disahkannya Undang-Undang Pemerintah Wales 1998 oleh Parlemen memberikan beberapa wewenang pemerintahan otonomi di Wales. Wewenang Majelis Nasional Wales diperluas dengan disahkannya Undang-Undang Pemerintah Wales 2006 yang mengizinkan majelis untuk mengeluarkan peraturannya sendiri. UU tersebut juga secara resmi memisahkan Pemerintah Wales dari majelis. Sementara itu, Inggris tidak memiliki lembaga pemerintahan yang serupa serta berada langsung di bawah pemerintahan Parlemen dan Pemerintah Britania Raya. Referendum tahun 2011 memberikan kekuasaan bagi Majelis Nasional Wales untuk membuat peraturan tanpa memperoleh nasihat Parlemen Britania Raya.



</doc>
<doc id="2313345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313345" title="Nutrifood">
Nutrifood

Nutrifood merupakan sebuah perusahaan swasta nasional yang bergerak dalam bidang industri makanan dan minuman kesehatan. Perusahaan ini didirikan pada bulan Februari 1979. Kantor pusat Nutrifood berada di Jakarta, dengan jaringan distribusi yang menjangkau lebih dari tiga puluh negara di dunia.


Program kompetisi proyek gaya hidup sehat di lingkungan Sekolah Dasar yang ditujukan bagi mahasiswa sebagai agent perubahan.

Sebuah inisiatif yang bertujuan untuk memberikan penghargaan untuk para mahasiswa Indonesia yang memiliki potensi dalam bidang kepemimpinan

Program bantuan dana penelitian yang diberikan bagi peneliti, dosen, dan mahasiswa untuk mendukung lahirnya penelitian di bidang diabetes sebagai upaya menginspirasi kehidupan masyarakat yang lebih sehat.





</doc>
<doc id="2313349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313349" title="The Escape (film 1914)">
The Escape (film 1914)

The Escape adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1914 bergenre drama yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh D. W. Griffith dan dibintangi oleh. Film ini diangkat dari naskah dengan judul yang sama, karya Paul Armstrong yang juga ikut menuliskan skenarionya. Film yang dianggap sebagai film yang hilang, ini dirilis pada tanggal 1 Juni 1914.


"The Escape" diangkat dari naskah drama karya Paul Armstrong. Pengambilan gambar film "The Escape" dilakukan di New York City, tetapi sebagian diselesaikan di Los Angeles. Ada jeda cukup lama antara selesainya film ini dan pelaksanaan rilis yang dilakukan pada tanggal 1 Juni 1914.

Iris Barry kali pertama melaporkan bahwa "The Escape" merupakan film yang hilang, pada tahun 1940 dan meskipun pencarian secara internasional untuk film karya Griffith berlangsung sejak beberapa dekade, "Escape" tetap menjadi salah satu di antara segelintir film fitur Griffith yang belum pernah ditempatkan.



</doc>
<doc id="2313357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313357" title="Esmeralda (film 1915)">
Esmeralda (film 1915)

Esmeralda adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1915 yang disutradarai oleh Adolph Zukor
Daniel Frohman, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Frances Hodgson Burnett, diangkat dari naskah drama berjudul "Esmeralda" karya Frances Hodgson Burnett. Film ini dibintangi oleh Mary Pickford dan diproduseri oleh Adolph Zukor serta "stage impresario" oleh Daniel Frohman.


Film ini dianggap sebagai film yang hilang.




</doc>
<doc id="2313361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313361" title="Yayasan Persemakmuran">
Yayasan Persemakmuran

Yayasan Persemakmuran () adalah sebuah organisasi antar-pemerintahan yang didirikan oleh para Kepala Pemerintahan Persemakmuran pada 1966, setahun setelah organisasi saudarinya, Sekretariat Persemakmuran. Yayasan tersebut berada di Marlborough House, London, bekas istana keluarga kerajaan yang dijadikan untuk penggunaan lambanga-lemabaga Persemakmuran tersebut oleh Ratu Elizabeth II, Kepala Persemakmuran.


Commonwealth Professional Associations

Professional Centres

Other useful links


</doc>
<doc id="2313369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313369" title="The Eternal City (film 1915)">
The Eternal City (film 1915)

The Eternal City adalah film bisu Amerika Serikat produksi Famous Players Film Company tahun 1915 yang disutradarai oleh Hugh Ford dan Edwin S. Porter, diproduseri oleh Adolph Zukor. Film yang dibintangi oleh Pauline Frederick, ini diangkat dari novel dan naskah drama dengan judul yang sama, karya Hall Caine. Paramount Pictures merilis film ini pada tanggal 12 April 1915. "The Eternal City" dianggap sebagai film yang hilang. Film ini didaur ulang dengan judul "The Eternal City" pada tahun 1923, disutradarai oleh George Fitzmaurice dan dibintangi oleh Barbara La Marr, Bert Lytell, dan Lionel Barrymore.


Proses produksi film ini mengambil lokasi di London, Roman Forum, Colosseum, dan takan-taman di Vatikan di Roma, Italia. Sempat terhenti selama Perang dunia I, sisanya diselesaikan di New York City.



</doc>
<doc id="2313384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313384" title="Undang-Undang Kanada 1982">
Undang-Undang Kanada 1982

Undang-Undang Kanada 1982 (1982 c. 11) adalah sebuah Undang-Undang Parlemen Britania Raya yang disahkan atas permintaan pemerintah federal Kanada untuk konstitusi "patriat" Kanada, mengakhiri kepentingan parlemen Inggris untuk terlibat dalam pembuatan kebijakan pada Konstitusi Kanada. Undang-Undang tersebut juga secara resmi mengakhiri "permintaan dan perhatian" tujuan Statuta Westminster 1931 dalam hubungannya dengan Kanada, meskipun parlemen Inggris memiliki kekuasaan penuh untuk mengesahkan hukum-hukum yang berdiri di Kanada atas permintaannya sendiri.



</doc>
<doc id="2313392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313392" title="The Eternal Mother (film 1912)">
The Eternal Mother (film 1912)

The Eternal Mother adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1912 yang sampai sekarang masih bertahan keutuhannya. Film bergenre drama, ini disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh D. W. Griffith dan dibintangi oleh Blanche Sweet. Proses produksi film "The Eternal Mother" berlangsung di Fort Lee, New Jersey ketika perusahaan film biografi dan lainnya pada awal berdirinya studio-studio film berbasis di sana, awal abad ke-20.





</doc>
<doc id="2313395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313395" title="Tuja'i">
Tuja'i

Tuja'i adalah puisi bersajak dalam bahasa Gorontalo, namun tidak terikat oleh jumlah baris. Tuja'i berisi pujian, nasihat dan petuah yang sering diucapkan pada prosesi adat setempat, seperti acara lamaran, perkawinan, pemberian gelar adat, penobatan raja dan dan acara penting lainnya.

Tuja'i dalam upacara perkawinan dilaksanakan berdasarkan tahap-tahapnya mulai pada saat penyambutan mempelai pria di rumah mempelai wanita sampai kedua mempelai duduk bersanding di pelaminan. Saat memasuki pekarangan rumah mempelai wanita, rombongan mempelai pria menyampaikan salam dan diiringi puisi tuja'i dan disambut pula dengan salam selamat datang dengan tuja'i penyambutan.

Berikut adalah puisi tuja’i dalam upacara adat perkawinan, yaitu dalam tahap "Mopodiyambango" atau tahapan upacara saat pengantin pria dan wanita keluar dari kamar rias dan akan menuju pelaminan, yang diucapkan oleh pemangku adat:

Di Gorontalo, seorang pemimpin atau tokoh yang dianggap berprestasi biasanya dianugerahi gelar adat. Gelar adat diputuskan dari hasil musyawarah dewan adat dan penganugerahannya dalam upacara adat "Molo'opu".
Pada saat prosesi adat tersebut dibacakan puisi tuja'i yang isinya berupa sanjungan, pujian, nasihat dan petuah kepada yang diberi gelar adat.
Berikut ini adalah salah satu isi tuja'i upacara penobatan tersebut:


</doc>
<doc id="2313406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313406" title="Penembak jitu">
Penembak jitu

Penembak jitu dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2313408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313408" title="Daman, Daman dan Diu">
Daman, Daman dan Diu

Daman ("Damão" dalam bahasa Portugis), adalah sebuah kota dan dewan munisipal di Distrik Daman, kawasan persekutuan Daman & Diu, India.

Menurut sensus distrik Daman 2011, India memiliki populasi sejumlah 191,173, yang hampir setara dengan negara Samoa. Hal ini memberikannya peringkat ke-592 di India (dari total 640). Distrik tersebut memiliki kepadatan penduduk sebesar . Tingkat pertumbuhan penduduknya sepanjang dekade 2001-2011 adalah 69.256%. Daman memiliki sex ratio 533 perempuan untuk setiap 1,000 laki-laki, dan tingkat melek hurufnya sebesar 88.06%.



</doc>
<doc id="2313414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313414" title="Evidence (film 1929)">
Evidence (film 1929)

Evidence adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1929 bergenre drama kriminal yang diprodusi dan didistribusikan oleh Warner Brothers. Film ini diangkat dari naskah drama tahun 1914 yang pernah ditampilkan di Teater Broadway berjudul "Evidence" karya J. duRocher MacPherson dan L. duRocher MacPherson. Ini merupakan awal era film bersuara yang disutradarai oleh John G. Adolfi, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Pauline Frederick. "Evidence" dibintangi oleh Pauline Frederick dan Lowell Sherman. Meskipun dianggap sebagai film yang hilang, akan tetapi soundtrack yang direkam dengan pemrosesan masih bertahan.



</doc>
<doc id="2313428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313428" title="Teologi Yohanes Calvin">
Teologi Yohanes Calvin

Teologi Yohanes Calvin telah berpengaruh dalam perkembangan sistem kepercayaan yang sekarang dikenal sebagai Calvinisme dan dalam pemikiran Protestan pada umumnya. Telah terjadi perselisihan pendapat di antara pakar mengenai sejauh mana Calvinisme yang belakangan sesuai dengan teologi Calvin sendiri.

"The Encyclopedia of Christianity "mengatakan bahwa
Pentingnya teologi terkait erat dengan upaya sistematisasi doktrin Kristen. Dalam doktrin predestinasi; dalam pembedaannya yang sederhana dan berdasarkan pada eskatologinya antara yang karya keselamatan yang imanen dan yang transenden, yang bertumpu pada Kristologi dan sakramen-sakramen; dan penekanannya pada pekerjaan Roh Kudus dalam menghasilkan ketaatan iman dalam regenerasi ("tertius usus.", atau apa yang disebut penggunaan hukum yang ketiga), dia memaparkan ortodoksi yang kelak memiliki dampak yang kekal atas teologi Hervormd.
Calvin mengembangkan teologinya dalam tafsiran-tafsiran Alkitabnya serta khotbah-khotbah dan risalah-risalahnya, tapi ungkapan pandangannya yang paling padat ditemukan dalam magnum opus-nya, "Institutio: Pengajaran Agama Kristen". Ia memaksudkan buku ini dapat digunakan sebagai ringkasan dari pandangannya tentang teologi Kristen dan bahwa buku itu dapat dibaca dalam hubungannya dengan tafsiran-tafsirannya. Berbagai edisi dari karya ini merentang hampir sepanjang kariernya sebagai seorang pembaharu, dan revisi berturut-turut dari buku ini menunjukkan bahwa teologinya tidak banyak berubah sejak masa mudanya hingga kematiannya. Edisi pertama tahun 1536 hanya terdiri dari enam bab. Edisi kedua, yang diterbitkan pada 1539, tiga kali panjangnya karena ia menambahkan bab-bab pada pokok-pokok yang muncul dalam karya Melanchthon "Loci Communes". Pada tahun 1543, ia kembali menambahkan bahan baru dan memperluas bab tentang Pengakuan Iman Rasuli. Edisi terakhir dari "Institutio "muncul pada tahun 1559. Saat itu, karyanya terdiri dari empat buku dengan delapan puluh bab, dan masing-masing buku itu diberi nama sesuai dengan pernyataan dari Pengakuan Iman Rasuli: Buku 1 tentang Allah Sang Pencipta, Buku 2 tentang Sang Penebus di dalam Kristus, Buku 3 tentang menerima Anugerah Kristus melalui Roh Kudus, dan Buku 4 tentang Masyarakat Kristus atau Gereja.

Pernyataan pertama dari "Institutio" mengakui tema utamanya. Dikatakan bahwa keseluruhan hikmat manusia terdiri dari dua bagian: pengetahuan tentang Allah dan tentang diri kita sendiri. Calvin berpendapat bahwa pengetahuan Allah tidak melekat pada manusia ataupun dapat ditemukan dengan mengamati dunia ini. Satu-satunya cara untuk mendapatkannya adalah dengan mempelajari Kitab Suci. Calvin menulis, "Siapa pun yang ingin sampai kepada Allah sang Pencipta, ia membutuhkan Kitab Suci sebagai Panduan dan Gurunya." Calvin tidak mencoba untuk membuktikan otoritas Kitab Suci melainkan menjelaskannya sebagai "autopiston" atau membuktikan dirinya sendiri. Ia membela pandangan tentang Allah yang trinitarian dan dalam sebuah polemik yang keras melawan Gereja Katolik, ia berpendapat bahwa gambar-gambar Allah akan membawa kepada penyembahan berhala.

Calvin menganggap Kitab Suci itu "megah" namun juga "sederhana". Menurut Ford Lewis Battles, Calvin telah menemukan bahwa "keagungan gaya dan keagungan pemikiran tidaklah sama."

Di akhir buku pertama dari "Institutio", ia mengemukakan pandangannya tentang pemeliharaan ilahi, katanya, "Dengan Kuasa-Nya Allah menghargai dan menjaga Dunia yang Ia ciptakan dan dengan Pemeliharaan-Nya ia mengatur Bagian-bagian individunya. Manusia tidak dapat sepenuhnya memahami mengapa Allah melakukan tindakan tertentu, tetapi hal apa pun yang baik atau jahat yang mungkin orang lakukan, upaya mereka pada akhirnya akan menghasilkan pelaksanaan kehendak dan penghakiman Allah."

Buku kedua dari "Institutio "meliputi beberapa esai tentang dosa asal dan kejatuhan manusia, yang secara langsung merujuk kepada Agustinus, yang mengembangkan doktrin-doktrin ini. Ia sering mengutip para Bapa Gereja untuk membela perjuangan reformasi terhadap tuduhan bahwa para reformator menciptakan teologi baru. Dalam pandangan Calvin, dosa dimulai dengan kejatuhan Adam dan menyebar ke seluruh umat manusia. Dominasi dosa ini sempurna hingga semua orang didorong kepada kejahatan. Dengan demikian manusia yang telah jatuh ke dalam dosa memang membutuhkan penebusan yang dapat ditemukan di dalam Kristus. Tapi sebelum Calvin menguraikan doktrin ini, ia menggambarkan situasi khusus dari orang-orang Yahudi yang hidup pada masa Perjanjian Lama. Allah membuat perjanjian dengan Abraham, menjanjikan kedatangan Kristus. Oleh karena itu, Perjanjian yang Lama itu tidak bertentangan dengan Kristus, melainkan merupakan kelanjutan dari janji Allah. Calvin kemudian menjelaskan Perjanjian yang Baru dengan menggunakan bagian dari Pengakuan Iman Rasuli yang menggambarkan Kristus menderita di bawah pemerintahan Pontius Pilatus dan akan kembali lagi untuk menghakimi orang yang hidup dan yang mati. Bagi Calvin, seluruh ketaatan Kristus kepada Bapa menghapuskan perselisihan antara manusia dan Allah.

R. T. Kendall telah berpendapat bahwa pandangan Calvin tentang pendamaian berbeda dengan pandangan kaum Calvinis di kemudian hari, terutama kaum Puritan. Kendall menafsirkan bahwa Calvin percaya bahwa Kristus mati untuk semua orang, tapi hanya bersyafaat untuk mereka yang terpilih.

Tesis Kendall telah dibantah oleh Paul Helm, yang berpendapat bahwa "baik Calvin maupun kaum Puritan mengajarkan bahwa Kristus mati bagi orang-orang pilihan dan bersyafaat untuk orang-orang pilihan."

Dalam buku ketiga dari "Institutio", Calvin menjelaskan bagaimana persatuan rohani Kristus dengan umat manusia dicapai. Ia pertama-tama mendefinisikan iman sebagai pengetahuan yang kukuh dan pasti tentang Allah dalam Kristus. Efek langsung dari iman adalah pertobatan dan pengampunan dosa. Hal ini diikuti oleh pembaharuan rohani, yang memulihkan keadaan orang percaya kepada keadaan kudus sebelum pelanggaran oleh Adam. Namun, kesempurnaan sempurna tidak dapat dicapai dalam kehidupan ini, dan orang-orang percaya terus-menerus berjuang melawan dosa. Beberapa bab kemudian membahas tema pembenaran oleh iman saja. Calvin mendefinisikan pembenaran sebagai "penerimaan oleh Allah yang dengannya Ia memandang kita sebagai orang benar yang telah Ia terima ke dalam anugerah." Dalam definisi ini, jelas bahwa Allah-lah yang memulai dan menyelesaikan tindakan itu dan bahwa manusia tidak memainkan peran apapun; Allah sepenuhnya berdaulat dalam keselamatan. Menurut Alister McGrath, Calvin memberikan jawaban kepada masalah Reformasi tentang bagaimana masalah bagaimana pembenaran berkaitan dengan pengudusan. Calvin menyatakan bahwa keduanya berasal dari persekutuan dengan Kristus. McGrath mencatat bahwa sementara Martin Buzer menyarankan bahwa pembenaran itu menyebabkan pembaharuan (moral), Calvin berpendapat bahwa "baik pembenaran maupun pembaharuan adalah hasil dari persekutuan orang percaya dengan Kristus melalui iman."

Menjelang akhir "Institutio", Calvin menjelaskan dan membela doktrin predestinasi, sebuah doktrin yang dikemukakan oleh Agustinus yang melawan ajaran Pelagius. Sesama teolog yang mengikuti tradisi Augustinian pada titik ini termasuk Thomas Aquinas dan Martin Luther, meskipun rumusan Calvin tentang doktrin ini melangkah lebih jauh daripada tradisi yang berkembang sebelum dia. Prinsipnya, dalam kata-kata Calvin, adalah bahwa "Semuanya tidak diciptakan dalam tingkat yang sama, namun sebagian ada yang ditakdirkan kepada hidup kekal, sementara yang lainnya kepada kebinasaan kekal; dan, dengan demikian, karena masing-masing telah diciptakan dengan satu tujuan atau yang lainnya dari keduanya, kita dapat mengatakan bahwa ia telah predestinasikan kepada kehidupan atau maut."

Doktrin predestinasi "tidak berdiri pada awal sistem dogmatis seperti yang terjadi pada Zwingli atau Beza", tapi, menurut Fahlbusch, "doktrin itu cenderung hancur melalui kerangka soteriologis-Kristologis." Berbeda dengan beberapa Reformator Protestan lainnya, Calvin mengajarkan predestinasi ganda. Bab 21 dari Buku III "Institutio "ini disebut "Tentang pemilihan yang kekal, yang dengannya Allah telah menetapkan sebagian kepada keselamatan, dan yang lainnya kepada kehancuran".

Buku terakhir dari "Institutio " menjelaskan apa yang ia anggap sebagai Gereja yang sejati dan pelayanannya, wewenang, dan sakramen-sakramen. Ia membantah klaim paus yang menyatakan dirinya memiliki keutamaan dan tuduhan bahwa para reformator itu skismatik. Bagi Calvin, Gereja didefinisikan sebagai tubuh orang-orang percaya yang menempatkan Kristus sebagai kepalanya. Menurut definisi ini, hanya ada satu Gereja yang "katolik" atau "universal". Oleh karena itu, ia berpendapat bahwa para reformator "harus meninggalkan mereka, supaya kita bisa datang kepada Kristus." Para pendeta Gereja digambarkan dari sebuah perikop dari Surat Efesus, dan mereka terdiri dari para rasul, nabi, penginjil, gembala, dan doktor gereja. Calvin menganggap yang ketiga jabatan yang pertama bersifat sementara, dibatasi keberadaannya di masa Perjanjian Baru. Dua jabatan yang terakhir ditetapkan di gereja di Jenewa. Meskipun Calvin menghargai karya konsili-konsili ekumenis, ia menganggap semua itu harus taat kepada Firman Allah di dalam Alkitab. Dia juga percaya bahwa kekuasaan sipil dan gereja harus terpisah dan tidak saling mencampuri.

Calvin mendefinisikan sakramen sebagai tanda duniawi yang berhubungan dengan janji dari Allah. Ia menerima hanya dua sakramen yang sah di bawah perjanjian yang baru: baptisan dan Perjamuan Tuhan (melawan Katolik yang menerima tujuh sakramen). Ia sama sekali menolak doktrin Katolik tentang transubstansiasi dan perlakukan terhadap Perjamuan sebagai pengurbanan. Ia juga tidak bisa menerima doktrin Lutheran tentang kesatuan sakramental di mana Kristus berada "di dalam, bersama, dan di bawah" unsur-unsur sakramen. Pandangannya sendiri dekat dengan pandangan simbolik Zwingli, tapi tidak identik. Bukannya menganggap sakramen semata-mata bersifat simbolik, Calvin mengatakan bahwa dengan partisipasi dari Roh Kudus, iman itu dipelihara dan diperkuat oleh sakramen. Dalam kata-katanya, ritus ekaristi adalah "rahasia yang terlalu luhur untuk saya pahami dengan pikiran saya atau untuk diungkapkan dengan kata-kata saya. Saya mengalaminya dan bukan memahaminya."

Sama dengan para Reformator Protestan lainnya, Calvin percaya bahwa hanya ada dua sakramen, baptisan dan Perjamuan Tuhan. Calvin juga mengakui bahwa penahbisan juga bisa disebut sakramen, tetapi menyarankan bahwa itu adalah "ritual khusus untuk fungsi tertentu."

Calvin percaya akan baptisan anak-anak, dan menghabiskan satu bab dalam bukunya "Institutes" untuk membahas masalah ini.

Calvin percaya akan kehadiran rohani yang nyata dari Kristus di dalam Ekaristi. Bagi Calvin, kesatuan dengan Kristus berada di tengah-tengah Perjamuan Tuhan.

Menurut Brian Gerrish, ada tiga interpretasi yang berbeda tentang Perjamuan Tuhan dalam teologi Protestan non-Lutheran:
Teologi sakramental Calvin dikritik para penulis Reformasi yang kemudian. Robert L. Dabney, misalnya, menyebutnya "tidak hanya tak bisa dimengerti tapi tidak mungkin."

Teologi Calvin bukan tanpa kontroversi. Pierre Caroli, seorang pendeta Protestan di Lausanne menuduh Calvin serta Viret dan Farel menganut Arianisme pada tahun 1536. Calvin membela keyakinannya tentang Trinitas dalam "Confessio de Trinitate propter calumnias P. Caroli". Pada tahun 1551 Jérôme-Hermès Bolsec, seorang dokter di Geneva, menyerang doktrin predestinasi Calvin dan menuduhnya membuat Allah sebagai penyebab dosa. Bolsec diusir dari kota itu, dan setelah kematian Calvin, ia menulis sebuah biografi yang sangat menjelek-jelekkan karakter Calvin. Pada tahun berikutnya, Joachim Westphal, seorang pendeta Gnesio-Lutheran di Hamburg, mengutuk Calvin dan Zwingli sebagai bidat karena menolak doktrin ekaristi tentang persatuan tubuh Kristus dengan unsur-unsur sakramen. Tulisan Calvin "Defensio sanae et orthodoxae doctrinae de sacramentis" (Pembelaan atas yang Doktrin yang Sadar dan Ortodoks mengenai Sakramen) adalah tanggapannya pada tahun 1555. Pada tahun 1556 Justus Velsius, seorang pembangkang Belanda, menggelar perdebatan terbuka dengan Calvin selama kunjungannya ke Frankfurt. Di situ Velsius membela kehendak bebas melawan doktrin predestinasi Calvin. Setelah hukuman matis atas Servetus, seorang rekan dekat dari Calvin, Sebastian Castellio, memisahkan diri dengan dia karena perlakuannya terhadap para bidat. Dalam tulisan Castellio "Risalah Bidah" (1554), ia menuntut agar perhatian difokuskan kepada ajaran moral Kristus dan bukan pada kesia-siaan teologi, dan ia kemudian mengembangkan teori toleransi yang didasarkan pada prinsip-prinsip alkitabiah.

Para pakar telah memperdebatkan pandangan Calvin tentang orang-orang Yahudi dan Yudaisme. Sebagianberpendapat bahwa Calvin adalah orang yang paling terbuka terhadap orang Yahudi di antara semua reformis dari masanya, terutama bila dibandingkan dengan Martin Luther. Yang lainnya berpendapat bahwa Calvin jelas-jelas berada di kelompok anti-semit. Namun para pakar sepakat bahwa penting kita membedakan antara pandangan Calvin tentang orang Yahudi di Alkitab dan sikapnya terhadap orang-orang Yahudi kontemporer. Dalam teologinya, Calvin tidak membedakan antara perjanjian Allah dengan Israel dan Perjanjian yang Baru. Dia menyatakan, "semua anak-anak perjanjian, yang dilahirkan kembali dari Allah, telah mematuhi perintah iman yang bekerja melalui kasih, tergolong kepada Perjanjian yang Baru sejak dunia dimulai." Namun demikian, dia adalah seorang supersesionis dan berpendapat bahwa orang-orang Yahudi adalah orang-orang yang ditolak yang harus menerima Yesus untuk masuk kembali ke dalam perjanjian.

Sebagian besar dari pernyataan Calvin tentang orang Yahudi di zamannya adalah polemik. Misalnya, Calvin pernah menulis, "Saya banyak bercakap-cakap dengan banyak orang Yahudi: saya belum pernah melihat baik setetes pun kesalehan atau sedikit pun kebenaran atau keluguan mereka – tidak, saya belum pernah menemukan akal sehat dalam diri setiap orang Yahudi." Dalam hal ini, dia sedikit berbeda dengan para teolog Protestan lain dan teolog Katolik pada zamannya. Di antara tulisan-tulisannya yang masih ada, Calvin hanya secara eksplisit membahas isu-isu kontemporer orang-orang Yahudi dan Yudaisme di salah satu risalah, "Menanggapi Pertanyaan dan Keberatan dari seorang Yahudi". Dalam hal ini, ia berpendapat bahwa orang-orang Yahudi keliru membaca Kitab Suci mereka sendiri karena mereka kehilangan kesatuan dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru.




</doc>
<doc id="2313436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313436" title="Penunjukan seks">
Penunjukan seks

Penunjukan seks atau penetapan seks (terkadang disebut penunjukan gender) adalah ditentukannya seks seseorang saat lahir. Sebagian besar kelahiran akan melibatkan paling tidak seorang anggota keluarga, atau bidan, perawat, atau dokter untuk memeriksa organ genitalia dari bayi yang baru lahir dan gendernya pun ditetapkan tanpa adanya keraguan. Penunjukan dapat pula dilakukan sebelum kelahiran melalui pengamatan seks prenatal.

Kata "penunjukan" atau "penetapan" () memberi kesan adanya keputusan dari pihak orang tua atau tenaga medis, walaupun tindakan tersebut hampir selalu berupa pengamatan terhadap karakteristik seksual primer pada bayi. Untuk kebanyakan kasus, anak akan tumbuh sesuai dengan gender yang telah ditunjuk kepada mereka. Tindakan penunjukan membuat adanya ekspektasi bahwa identitas gender seseorang akan berkembang berdasarkan tubuh, seks yang ditentukan saat lahir, serta bagaimana ia dibesarkan. Sementara itu, di beberapa kasus, penunjukan seks yang dilakukan dapat bermasalah atau tidak sesuai dengan identitas gender orang tersebut. Orang transgender misalnya, adalah orang yang memiliki identitas gender atau ekspresi gender yang berbeda dengan seksnya yang ditunjuk. Contoh lainnya adalah pada orang interseks yang lahir dengan karakteristik seksual seperti kromosom, gonad, atau organ genitalia yang tidak padan dengan gagasan umum mengenai tubuh laki-laki atau perempuan.

Seks yang ditunjuk dapat tidak selaras dengan identitas gender si anak kelak sementara penunjukan tersebut dapat menyebabkan masalah lanjutan. Memaksakan penunjukan seks melalui operasi atau terapi hormonal melanggar hak asasi anak tersebut sebagai individu. Terdapat kritik terkini yang mempertanyakan dasar pemikiran dari penunjukan seks serta pencantumannya yang terkait pada data administrasi. Sebuah laporan dari Pemerintah Belanda menyatakan bahwa sistem pendataan jenis kelamin penduduk mulai diperkenalkan pada tahun 1811 terkait dengan hak-hak dan kewajiban penduduk yang hanya dimiliki gender tertentu, seperti wajib militer. Kalimat-kalimat diskriminatif sudah banyak dihapus dari banyak produk hukum di dunia namun pasal-pasal terkait pendataan jenis kelamin masih dapat ditemukan dengan alasan-alasan lain salah satunya bahkan adalah "mempercepat prosedur identifikasi".





Pengamatan dan penunjukan jenis kelamin seorang anak dapat menjadi rumit untuk kasus anak-anak interseks atau anak dengan kendala medis lainnya. Dalam kasus-kasus seperti itu, penunjukan seks umumnya dilakukan bersama penanganan medis untuk membenarkan penunjukan tersebut, yang mana hal tersebut menuai pertentangan karena melanggar hak asasi manusia dari si anak.

Interseks merupakan istilah umum yang mengindikasikan adanya karakteristik seks tidak umum pada seseorang yang dapat mencakup organ genitalia, organ dalam, gonad, atau kromosom. Ketika tampilan luar organ genitalia seseorang tidak secara tegas sesuai dengan gagasan umum laki-laki atau perempuan, kondisi tersebut disebut ambigu.

Sementara itu, kasus anak atau orang dengan kendala atau komplikasi medis salah satunya adalah kasus David Reimer. Saat ia masih bayi, Reimer merupakan korban dari malapraktik dan kelamin laki-lakinya harus diangkat. Psikolog John Money meyakinkan orang tua Reimer untuk membesarkannya sebagai perempuan. Reimer pun dibesarkan sebagai perempuan, mengenakan pakaian perempuan dan dikelilingi mainan perempuan, tetapi ia tidak merasa bahwa ia seorang perempuan. Setelah percobaan bunuh dirinya pada usia 13 tahun, Reimer mengetahui bahwa ia lahir dengan kelamin laki-laki. Setelah itupun ia menjalani operasi rekonstruksi genitalia.

Pada sekitar 1 dari 2.000 anak, terdapat cukup variasi pada tampilan luar genitalia genitalia untuk membuat keraguan dalam penunjukan seks yang dilakukan. Contoh umum di antaranya adalah klitoris yang agak besar pada anak perempuan atau kriptorkidisme atau testis yang tidak turun pada anak laki-laki. Pada kebanyakan contoh kasus, jenis kelamin secara tentatif ditunjuk terlebih dahulu dan orang tua akan diberi tahu bahwa akan ada beberapa tes atau pengujian yang dilakukan untuk mengkonfirmasi jenis kelamin yang teramati. Pengujian yang dilakukan di antaranya adalah penggunaan ultrasonografi pada pelvis anak untuk melihat keberadaan uterus, pengujian tingkat testosteron atau 17α-hidroksiprogesteron pada tubuh, hingga pengamatan karyotipe. Terkadang seorang endokrinolog dilibatkan dalam konfirmasi penunjukan seks.

Terdapat kontroversi mengenai penanganan kondisi interseks terkait dengan intervensi melalui pembedahan. Organisasi interseks dan hak asasi manusia mengkritik penanganan medis yang dilakukan terhadap individu interseks yang tidak mendapatkan izin dari individu itu sendiri sedangkan penanganan medis tersebut dapat menghasilkan hasil yang buruk dan permanen. Sebagai contoh, Anne Tamar-Mattis mengatakan bahwa, "Pilihan yang sebenarnya tidak berada antara [operasi] dini atau nanti, namun antara operasi dini atau hak si pasien."

Meskipun tidak ada cara lain yang mungkin dilakukan terkait penanganan medis kondisi interseks selain melalui pembedahan, usaha yang ada sekarang masih bersifat eksperimental atau percobaan dan dunia medis belum dapat membuktikan dengan kuat kemampuan mengkonstruksi hasil yang "normal". Perubahan dalam rekomendasi medis juga belum memperhitungkan hak asasi manusia serta mengenai izin dari individu tersebut secara sadar, termasuk hak individu mengenai identitasnya, privasi, kebebasan dari penyiksaan dan penanganan yang buruk, serta keutuhan tubuhnya. Christiane Völling pada tahun 2011 memenangkan kasusnya di pengadilan terhadap seorang dokter atas intervensi medis melalui operasi tanpa seizinnya. Pengadilan Negeri Köln, Jerman memutuskan bahwa ia berhak menerima ganti rugi sebesar 100.000 euro.

Dewan Eropa pada tahun 2015 untuk pertama kalinya mengakui hak dari orang interseks untuk tidak menjalani penanganan medis terkait penunjukan seksnya serta mengakui permasalahan yang ada terkait pandangan bahwa tubuh interseks merupakan tubuh berkelainan. Malta pada bulan April 2015 menjadi negara pertama di dunia yang mengakui hak keutuhan tubuh dan anatomi fisik serta melarang modifikasi karakteristik seksual seseorang tanpa seizin orang tersebut.



</doc>
<doc id="2313451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313451" title="Pusat Latihan Khusus Komando Latih Marinir">
Pusat Latihan Khusus Komando Latih Marinir

Pusat Latihan Khusus Komando Latih Marinir atau (Puslatsus Marinir) adalah satuan pelaksana Komando Latih Marinir memiliki nilai strategis dan mempunyai tugas pokok melaksanakan latihan operasi darat dan pengujian kesiapan tempur satuan-satuan pelaksana Korps Marinir. dan melaksanaan penataran atau kursus, latihan pemantapan jabatan, latihan operasi khusus, latihan para amfibi serta menyusun rencana kegiatan, program pembinaan personil dan penyelenggarakan latihan operasi khusus yang profesional.



</doc>
<doc id="2313462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313462" title="Exclusive Story">
Exclusive Story

Exclusive Story adalah film Amerika Serikat produksi Metro-Goldwyn-Mayer tahun 1936 bergenre drama yang disutradarai oleh George B. Seitz, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Michael Fessier. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Franchot Tone, Madge Evans, Stuart Erwin, Joseph Calleia, Robert Barrat, dan J. Farrell MacDonald. "Exclusice Story" dirilis pada tanggal 17 Januari 1936.



</doc>
<doc id="2313463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313463" title="Exile Express">
Exile Express

Exile Express adalah film Amerika Serikat produksi Grand National Pictures tahun 1939 bergenre drama yang disutradarai oleh Otis Garrett, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Ethel La Blanche dan Edwin Justus Mayer. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Anna Sten, Alan Marshal, danJerome Cowan. "Exile Express" dirilis pada tanggal 27 Mei 1939.

Setelah melakukan kesalahan terlibat dalam pembunuhan yang dilakukan oleh agen asing terhadap bosnya yang seorang ilmuwan, seorang perempuan muda, imigran, ditempatkan dalam sebuah pengasingan dari California ke New York di mana dia akan dideportasi dari Pulau Ellis. Atas pertolongan seorang pewarta yang jatuh cinta kepadanya, dia melompat dari kereta dan berusaha membuktikan diri bahwa dia tidak bersalah.

Ini merupakan merupakan film perama Anna Sten yang dibuat di Amerika Serikat sejak menghentikan kontraknya dengan Samuel Goldwyn sejak film "The Wedding Night" (1935). Setelah itu, Sten tampil dalam sebuah single film "A Woman Alone" (1936) di Inggris. "Exile Express" dibikin oleh Grand National Pictures.




</doc>
<doc id="2313467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313467" title="Exodus Fall">
Exodus Fall

Exodus Fall adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2011 bergenre drama yang disutradarai oleh Ankush Kohli dan Chad Waterhouse, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Chad Waterhouse. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Rosanna Arquette, Jesse James, Devon Graye, Dee Wallace, dan Christopher Atkins. "Exodus Fall" dirilis oleh Oakhurst Pictures pada bulan April 2011.

Berlatar belakang tahun 1974, film ini berkisah tentang tiga orang saudara kandung dari Texas; (Jesse James), Charlotte (Adrien Finkel), and Dana Minor (Devon Graye) yang meninggalkan kehidupan mereka dari kekerasan, ibu mereka, Marilyn (Rosanna Arquette) yang pecandu alkohol setelah suaminya meninggal dunia.

Marilyn berkomitmen kepada Dana yang mengalami gangguan autis, mengantarkannya kepada suatu lembaga, sesuai anjuran dokter, untuk melakukan eksperimen medis terhadap dirinya. Kenneth dan Charlotte melarikan adiknya dari rumah sakit jiwa, dan tiga bersaudara melarikan diri dalam sebuah perjalanan, berniat pergi ke Texas, ke rumah nenek mereka di Oregon. Mereka bergabung dengan seorang hippies bernama Travis (Alexander Caroll).



</doc>
<doc id="2313468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313468" title="Pusat Latihan Pasukan Pendarat Komando Latih Korps Marinir">
Pusat Latihan Pasukan Pendarat Komando Latih Korps Marinir

Pusat Latihan Pasukan Pendarat Komando Latih Korps Marinir atau (Puslatpasrat Kolatmar) sebagai satuan pelaksana Komando Latih Marinir bertugas pokok melaksanakan dan meyelenggarakan latihan Operasi Amfibi, Latihan Koordinasi Tembakan, Latihan Embarkasi Debarkasi Personil dan Material Kursus Kursus yang berkaitan dengan operasi amfibi serta menguji kesiapan tempur satuan pelaksana marinir.



</doc>
<doc id="2313473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313473" title="Experimenter (film)">
Experimenter (film)

Experimenter adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama biografi sejarah yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Michael Almereyda, diangkat dari eksperimen Milgram tahun 1961. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Peter Sarsgaard, Taryn Manning, Kellan Lutz, Winona Ryder, Anton Yelchin, John Leguizamo, Lori Singer, Dennis Haysbert, Anthony Edwards, dan Jim Gaffigan. "Experimenter" dirilis pada tanggal 16 Oktober 2015, oleh Magnolia Pictures.

Film ini, kali pertama diputar saat perhelatan Sundance Film Festival pada tanggal 25 Januari 2015. Pada 26 Maret 2015, Magnolia Pictures membeli hak distribusi film ini, yang kemudian dirilis pada 16 Oktober 2015 secara terbatas, dan diedarkan dalam format video on demand.

"Experimenter" menuai ulasan positif dari para kritikus, antara lain seperti dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes yang memberikan skor kepada film ini sebesar 90%, dengan rata-rata rating sebesar 7.3/10, berdasarkan ulasan 51 kritikus. Sedangkan Metacritic mencatat, film ini telah mendapatkan skro 81 dari 100 yang didasarkan pada ulasan dari 20 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini sangat diterima dan digemari.




</doc>
<doc id="2313476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313476" title="Scott Redding">
Scott Redding

Scott Christopher Redding (lahir 4 Januari 1993) adalah pembalap motor Britania Raya yang berasal dari Gloucester, Gloucestershire. Saat ini Scott Redding berkompetisi di kejuaraan MotoGP bersama tim Aprilia Racing Team Gresini.

Dia pemegang rekor sebagai pembalap termuda yang pernah memenangkan lomba dalam sejarah Grand Prix Sepeda Motor, memcahkan rekor sebelumnya milik Marco Melandri yang telah bertahan selama 10 tahun. Dia juga memegang rekor sebagai pembalap termuda yang telah mencapai 50 dan 100 Grand Prix.



</doc>
<doc id="2313477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313477" title="Faith (film)">
Faith (film)

Faith (juga dikenal dengan judul The Virtuous Outcast) adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1916 bergenre drama yang disutradarai serta ditulis skenarionya oleh James Kirkwood. Film ini, sampai sekarang masih bertahan di bawah pemeliharaan George Eastman House, Rochester. "Faith" dirilis pada tanggal 13 Maret 1916 oleh Mutal Film.

Faith adalah seorang anak yatim-piatu yang berteman dengan Mark Strong, seorang pengacara pecandu alkohol. Sementara Mark sedang mencoba untuk minum-minum lagi, Faith justru dituduh telah mencuri dan ditangkap. Mark segera datang untuk menyelamatkan Faith.



</doc>
<doc id="2313485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313485" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2016–2017">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2016–2017

Babak gugur Liga Champions UEFA 2016–17 akan berlangsung mulai 14 Februari sampai dengan pertandingan final, 3 Juni 2017 yang akan menentukan juara Liga Champions UEFA 2016–17. Sebanyak 16 tim berkompetisi di babak gugur.

Waktu pertandingan sampai 25 Maret 2017 (16 besar) dalam CET (), setelah itu (perempat final sampai final) waktu dalam CEST ().

Jadwal kompetisi sebagai berikut (semua undian dilangsungkan di markas UEFA di Nyon, Swiss.

Pada babak gugur terdapat 16 tim yang terkualifikasi dari juara dan runner-up setiap grup dari delapan grup di babak sebelumnya.

Setiap pasangan dalam babak gugur, kecuali untuk pertandingan final, akan memainkan dua pertandingan, dengan setiap tim akan memainkan satu pertandingan kandang. Tim yang memiliki agregat gol yang lebih baik dalam dua pertandingan tersebut akan melaju ke babak selanjutnya. Jika agregat gol sama, maka aturan gol tandang diberlakukan, dimana tim yang mencetak gol tandang lebih banyak yang menang. Jika aturan gol tandang masih memiliki nilai yang sama, maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu 2x15 menit. Aturan gol tandang juga berlaku pada babak perpanjangan waktu. Jika tidak ada gol yang tercipta selama perpanjangan waktu, maka dilanjutkan dengan adu penalti. Pada pertandingan final, hanya berlangsung satu pertandingan, jika skor imbang sampai waktu normal, babak perpanjangan waktu dimainkan, dilanjutkan dengan adu penalti jika skor masih imbang.

Berikut ini adalah format undian untuk setiap babaknya:

Pada 17 Juli 2014, UEFA memutuskan bahwa tim dari Ukraina dan Rusia tidak dapat dipasangkan "hingga pemberitahuan selanjutnya" karena adanya perang politik antara kedua negara tersebut.

<section begin=bracket />
<section end=bracket/>

Undian dilangsungkan pada tanggal 12 Desember 2016. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 14, 15, 21 dan 22 Februari, dan pertandingan kedua dimainkan pada tanggal 7, 8, 14 dan 15 Maret 2017.

<section begin=Rof16 />

"Agregat 6–6. Monaco menang gol tandang."

"Real Madrid menang dengan agregat 6–2."

"Borussia Dortmund menang dengan agregat 4–1."

"Bayern Munich menang dengan agregat 10–2."

"Juventus menang dengan agregat 3–0."

"Atlético Madrid menang dengan agregat 4–2."

"Barcelona menang dengan agregat 6–5."

"Leicester City menang dengan agregat 3–2."

Undian dilangsungkan pada tanggal 17 Maret 2017. Pertandingan leg pertama dimainkan pada 11 dan 12 April, dan pertandingan leg kedua dimainkan pada tanggal 18 dan 19 April 2017.

<section begin=QF />

"Atlético Madrid menang dengan agregat 2–1."

"Monaco menang dengan agregat 6–3."

"Real Madrid menang dengan agregat 6–3."

"Juventus menang dengan agregat 3–0."

Undian dilangsungkan pada 21 April 2017. Pertandingan pertama dijadwalkan pada tanggal 2 dan 3 Mei, dan pertandingan kedua dimainkan pada tanggal 9 dan 10 Mei 2017.

<section begin=SF />

"Real Madrid menang dengan agregat 4–2."

"Juventus menang dengan agregat 4–1."

Pertandingan final akan dimainkan pada 3 Juni 2017 di Millennium Stadium, Cardiff, Wales.


</doc>
<doc id="2313487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313487" title="Federasi Teater Indonesia">
Federasi Teater Indonesia

Federasi Teater Indonesia (FTI) adalah wadah berhimpunnya kelompok teater dan para pekerja teater yaitu: aktor, aktris, sutradara, penulis naskah, penata panggung, produser, manajer teater, pemusik teater, kritikus teater, peneliti/akademikus teater, pewarta teater, dan profesi-profesi lain yang sejalur dengan hal-hal mengenai teater, yang dapat bekerja secara profesional dan kooperatif.

Federasi Teater Indonesia, kali pertama didirikan di Taman Ismail Marzuki pada tanggal 27 Desember 2004 atas gagasan sastrawan Radhar Panca Dahana, yang disambut oleh Dindon WS. Pendirian FTI ini kemudian didukung oleh lebih dari seribu orang teaterawan dari 200-an lebih grup teater se-Jabotabek yang berkumpul di Teater Halaman. Tokoh lain yang mendukung di antaranya Putu Wijaya, Amna S. Kusumo, Edy Sediawati, dan Goenawan Mohamad. FTI sudah banyak menyelenggarakan beberapa program dalam rangka pengembangan seni teater, di berbagai kota di Indonesia.





</doc>
<doc id="2313489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313489" title="Pemanfaatan mikroorganisme">
Pemanfaatan mikroorganisme

Pemanfaatan mikroorganisme telah dilakukan oleh manusia sejak zaman dahulu. Bahkan sebelum mikroskop ditemukan yaitu saat keberadaan mikroorganisme belum diketahui. Delapan ribu tahun yang lalu, bangsa Babylonia tanpa sadar telah memfermentasikan grain untuk membuat bir. Beribu tahun yang lalu suku kuno Aztek di Meksiko memakan Spirullina. Pada perang dunia ke-1, bangsa Inggris menggunakan "Clostridium acetobutylicum" untuk membuat aseton yang digunakan dalam bahan peledak. Saat ini seiring dengan perkembangan pengetahuan dan teknologi, mikroorganisme makin banyak dimanfaatkan oleh manusia.

Produk pangan hasil pemanfaatan mikroorganisme banyak dikenal di berbagai belahan dunia. Di Eropa, "", "P. camemberti" dan "" dimanfaatkan untuk menfermentasi susu menjadi keju. "" dimanfaatkan untuk fermentasi roti. Di Jepang, "" atau "A. sojae" dimanfaatkan untuk fermentasi kedelai menjadi ("soy sauce"). Di Thailand, , "L. farciminis" dan "Lactococcus lactic" digunakan untuk fermentasi ikan menjadi ("fish sauce").

Di Indonesia, produk pangan yang memanfaatkan mikroorganisme dalam pembuatannya diantaranya adalah tape, tempe dan sawi asin. Bahan baku berupa beras ketan atau singkong difermentasi menggunakan mikroorganisme "Saccharomyces cereviceae", "Amylomyces rouxii" dan "Candida pelliculosa" untuk menghasilkan tape ketan atau tape singkong. Tempe dibuat menggunakan bahan baku kacang kedelai yang difermentasi oleh "Rhizopus oligosporus" dan "". Sawi menjadi sawi asin difermentasi oleh "Lactobacillus farciminis", "L. fermentum, L. namurensis, L. plantarum, L. helveticus, L. brevis, L. versmoldensis, L. casei, L. rhamnosus, L. fabifermentans" dan "L. satsumensis".

Dalam bidang kesehatan, produk dari mikroorganisme yang paling banyak digunakan adalah antibiotik. Antibiotik merupakan hasil metabolit sekunder mikroorganisme. Contoh jenis antibiotik adalah antibiotik penisilin dari "". Selain itu ada juga antibiotik sefalosporin yang dihasilkan oleh "Acremonium chrysogenum". Walaupun pada saat ini telah ditemukan berbagai jenis antibiotik, penemuan antibiotik jenis baru masih terus dilakukan. Hal tersebut dilakukan karena adanya resistensi terhadap antibiotik.

Produk mikroorganisme telah banyak dimanfaatkan dalam industri contohnya yaitu pigmen dan Vitamin B12. Pigmen merupakan hasil metabolit sekunder dari mikroorganisme. Pigmen merupakan zat warna yang aman untuk digunakan pada bahan pangan. Sebagai contoh yaitu pigmen merah yang dihasilkan oleh "" dan "Monascus ruber" yang ditumbuhkan pada beras untuk menghasilkan angkak (obat tradisional cina). Vitamin B12 dibutuhkan oleh manusia untuk fungsi sistem saraf dan pembentukan darah. Vitamin B12 tidak dapat dihasilkan oleh hewan maupun tumbuhan, namun dapat dihasilkan oleh mikroorganisme. Vitamin B12 dapat dihasilkan oleh beberapa mikroorganisme diantaranya "", "S. ruber, S. niveus, S. lusitanus, S. aureofaciens, S. gougeroti, S. albus, S. eurocidicus, S. nitrosporeus, S. erythreus, S. gougeroti, S. rochei, S. candidus, S. fulvissimus" dan "S. olivaceus".

Bioremediasi merupakan pengembangan dari bioteknologi lingkungan dengan memanfaatkan proses biologi dalam mengendalikan pencemaran. Sebagai contoh, mikroorganisme dapat digunakan untuk membersihkan polutan berupa deterjen. Deterjen merupakan produk industri yang banyak digunakan dalam kehidupan sehari-hari. Di pasaran, deterjen yang beredar mengandung bahan aktif "" (LAS). LAS termasuk deterjen golongan sulfonat (SO3-) yang memiliki rantai alkil lurus panjang. LAS dapat terakumulasi di dalam air. Keberadaan senyawa tersebut dalam konsentrasi tinggi dapat merusak ekosistem, yaitu mengganggu pertumbuhan mikroba tanah dan menghambat pertukaran oksigen di dalam air. LAS dapat didegradasi menjadi senyawa yang lebih sederhana yang tidak berbahaya bagi lingkungan perairan dilakukan oleh konsorsium mikroorganisme ", " dan "Oceanospirillum". Bioremediasi menggunakan mikroorganisme juga dapat diterapkan pada tanah yang tercemar limbah minyak bumi yaitu hidrokarbon. Tanah yang tercemar limbah hidrokarbon berbahaya bagi lingkungan karena senyawa hidrokarbon bersifat toksik dan karsinogenik. Mikroorganisme yang umum digunakan dalam adalah bakteri hidrokarbonoklastik yang memiliki kemampuan mendegradasi senyawa hidrokarbon yang terdapat dalam limbah. Contoh bakteri pendegradasi yang dapat digunakan yaitu "Acinetobacter baumannii, Alcaligenes eutrophus, , Pseudomonas diminuta, , " dan "Flavobacterium branchiophiia."

Biokontrol adalah pemberantasan hama dan penyakit tanaman dengan menggunakan parasit atau musuh alami. Penggunaan mikroorganisme sebagai biokontrol dapat dicontohkan pada rumput teki ("") yang mengganggu tanaman padi gogorancah. Jamur karat "Puccinia" sp. dapat digunakan sebagai musuh alami rumput teki. Jamur karat tersebut akan menyebabkan klorosis sehingga lama-kelamaan rumput teki akan mati. Kecoa ("") yang mudah di temukan di lingkungan tempat tinggal dan aktivitas manusia dapat menyebabkan gangguan berupa bau tidak sedap dan kerusakan pada kertas. Kecoa juga menjadi vektor bagi penyakit yang disebabkan oleh bakteri, fungi dan cacing. Kecoa tersebut dapat diatasi menggunakan musuh alaminya yaitu "". "Metharizhium anisopliae" akan menginfeksi tubuh kecoa. Akibatnya kecoa akan mati dan mengeras seperti mumi.


</doc>
<doc id="2313504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313504" title="Jogugu">
Jogugu

Jogugu atau Djogugu, adalah sebuah jabatan politik yang pernah ada di dalam pemerintahan kerajaan di Indonesia. Posisi Jogugu dapat disetarakan dengan jabatan Perdana Menteri yang ada saat ini. Posisi ini hanya ada di Kesultanan Ternate dan wilayah eks jajahan mereka. Secara garis besar, seseorang yang menempati posisi Jogugu bertugas mewakili raja atau sultan dalam melaksanakan urusan pemerintahan yang tidak dapat dilakukan secara langsung oleh mereka.

Di Kerajaan Bungku, posisi Jogugu juga merangkap jabatan sebagai Ketua Soa-Sio Sangaji dan dewan kepala kampung, serta hanya dapat ditempati oleh mereka yang berasal dari golongan tinggi (bangsawan). Posisi Jogugu di Kerajaan Bungku diklasifikasikan ke dalam kelompok Bobatu Juniah ().


</doc>
<doc id="2313518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313518" title="Cinta dari Surga">
Cinta dari Surga

Cinta dari Surga atau CDS merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. Pemainnya antara lain ialah Billy Davidson, Rosiana Dewi, Aliff Alli, Haviza Devi Anjani, Cerelia Raissa, Ari Wibowo, Andi Soraya, Aura Nabilla, Unique Priscilla, Ricky Harun dan masih banyak lagi.

Cinta tinggal bersama ibu angkat dan dua orang adik bernama Utari dan Dini. Cinta difitnah oleh Bang Jack kalau ia berdua-duaan dengan Revan, anak pengusaha kaya yang sedang menginap di dekat kampungnya. Cinta dan keluarga pun diamuk warga hingga mereka harus melarikan diri. Namun naas dalam perjalanan, bus yang mereka tumpangi kecelakaan hingga ia harus terpisah dari ibu angkat dan Dini. Sebelum hilang, ibunya sempat mengatakan kalau ibu kandung Cinta bernama Marina.

Cinta dan Utari berdua mencari Ibu dan Dini sampai ke Jakarta. Hingga Mereka sampai ke rumah Revan untuk meminta bantuan. Ternyata Revan yang mereka temui berbeda. Mereka telah ditipu. Namun Revan asli iba melihat mereka berdua dan mengizinkan mereka tinggal di rumahnya.

Selama tinggal di rumah Revan, Utari berusaha merebut perhatian Revan. Sementara Revan jatuh hati sejak pandangan pertama pada Cinta. Linda, ibu Revan tidak suka dengan kehadiran mereka berdua dan berusaha mengusirnya dari rumah. Cinta sendiri akhirnya bertemu lagi dengan Bayu aka Revan palsu yang ternyata adik kandung Revan yang sudah dianggap mati. Terjadilah cinta segiempat di antara mereka. Hubungan mereka semakin rumit dengan kehadiran Jessica dan ibunya yang bernama Marina.
Bagaimana kelanjutan kisah cinta mereka dan akankah Cinta menemukan ibu angkat dan ibu kandungnya? Saksikan dalam sinetron Cinta dari Surga, mulai Jum'at, 10 Februari 2017, setiap hari, pukul 19.00 WIB, hanya di RCTI




</doc>
<doc id="2313539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313539" title="Pantai Glagah Indah">
Pantai Glagah Indah

Pantai Glagah Indah adalah salah satu pantai yang menjadi objek wisata di provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Pantai Glagah Indah merupakan salah satu pantai di Yogyakarta dengan hamparan pasir yang berwarna hitam dan banyak mengandung pasir besi. Pantai Glagah Indah memiliki akses yang baik. Selain tidak jauh dari jalan provinsi, jalan menuju pantai dan jalan di sepanjang pantai Glagah sudah beraspal.

Pantai Pantai Glagah Indah terletak di Desa Glagah, Kecamatan Temon, Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasi pantai Glagah Indah kurang lebih 40 km dari kota Yogyakarta, dan diperlukan waktu kurang lebih satu jam perjalanan.


</doc>
<doc id="2313551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313551" title="Saddam Sudarma Hendra">
Saddam Sudarma Hendra

Saddam Sudarma Hendra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang dan biasa berposisi sebagai Striker/Gelandang.

Saddam mengawali karier profesionalnya di Persiba Bantul, setelah sempat juga bermain untuk tim U-21 Persiba Bantul. Saddam baru memberikan kontribusi untuk Persiba Bantul di musim ISC B tahun 2016 karena tahun 2015 roda kompetisi sepak bola Indonesia berhenti. Saddam mencetak satu - satunya gol di musim 2016 di pertandingan melawan PS Mojokerto Putra pada tanggal 7 Agustus 2016. Saddam mencetak gol kedua di pertandingan tersebut dan mengantarkan Persiba Bantul menang 3-0 atas PS Mojokerto Putra. Kemenangan tersebut merupakan kemenangan perdana Persiba Bantul di ISC B 2016.


</doc>
<doc id="2313564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313564" title="Juni Riyadi">
Juni Riyadi

Muhammad Juni Riyadi Syahputra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang dan biasa berposisi sebagai Striker/Gelandang.

Juni mengawali karier profesionalnya di PSIM Yogyakarta, klub yang pernah juga dibela oleh ayahnya, Iswanto Edi Syahputra.. Gol pertama untuk PSIM Yogyakarta dicetak saat mengandaskan Persipur Purwodadi 3-0 di kompetisi Indonesia Soccer Championship B 2016.

4 Januari 2017, Juni resmi berseragam PSIS Semarang hal tersebut membuat suporter PSIM Yogyakarta termasuk petinggi klub merasa kecewa kehilangan.

Lahir dari keluarga atlet, Juni Riadi pun mengikuti keinginan hati untuk meneruskan bakat yang diwariskan ayahnya di dunia sepak bola. Sang ayah, Iswanto Edi Syahputra yang pernah memperkuat klub PSMS Medan dan PSIM Yogyakarta pun memberikan dukungan penuh terhadap anak kelima dari lima bersaudara tersebut. Sejak umur empat tahun Juni sudah mengenal si kulit bundar. Oleh sang ayah, dia kemudian diikutkan ke sebuah sekolah sepak bola di Medan. Bakat yang dimiliki sejak kecil pun mulai terasah. Memasuki usia remaja, pemain yang berposisi sebagai gelandang ini mulai menimba ilmu di Jambi.


</doc>
<doc id="2313567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313567" title="Shin Dong-yup (komedian)">
Shin Dong-yup (komedian)

Shin Dong-yup (; ) adalah pembawa acara komedi televisi dan komedian asal Korea Selatan. Ia lulus dari Seoul Institute of the Arts. Pada saat itu, ia juga muncul sebagai model untuk "notebook pads". Ia menjadi populer setalh tampil dalam program varietas di SBS, "Happy Saturday" dan sitkom MBC, "Three Men Three Women". Pada saat ini ia membawakan acara "SNL Korea", "Hello Counselor", "Immortal Songs 2", dan "TV Animal Farm".




</doc>
<doc id="2313569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313569" title="Shin Dong-yup">
Shin Dong-yup

Shin Dong-yup () adalah nama Korea yang terdiri dari nama keluarga Shin dan nama pemberian Dong-yup, dan juga bisa merujuk ke:



</doc>
<doc id="2313577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313577" title="Eko Purjianto">
Eko Purjianto

Eko Purjianto () adalah seorang mantan pemain pemain sepak bola Indonesia yang sebelumnya bermain sebagai bek untuk PSPS Pekanbaru, Pelita Jaya, PSIS Semarang serta tim nasional Indonesia. Saat ini Eko menjadi Asisten Pelatih di tim Bali United F.C..

(*) Divisi Utama merupakan kompetisi tertinggi saat itu

Pada tahun 1999, karier internasional Eko dimulai. Ia mengakhiri karier internasionalnya pada 27 Mei 2001 melawan Republik Tiongkok di tahun 2002 di kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002.

Setelah pensiun sebagai pemain, Eko mengawali karier kepelatihan dengan menjabat sebagai asisten pelatih PSIS Semarang dengan modal lisensi C AFC dan B Nasional. Eko menemani Bonggo Pribadi dan Firmandoyo.

Mei 2013, Eko menjadi asisten Pelatih Indra Sjafri untuk membantu menangani Timnas U-19. Eko memulai pekerjaan barunya tersebut pada saat training center (TC) di Yogyakarta. Bukan hanya karena pengalaman Eko malang melintang bersama Timnas sejak ia berusia 15 tahun, namun kesamaan visi lah yang menyatukan Eko dan coach Indra Sjafri.. berhasil menjuarai Piala AFF yang digelar di Sidoarjo dan Gresik. Tak hanya itu, Eko juga menemani timnas U-19 menjalani kualifikasi Piala Asia U-19 hingga lolos sebagai pemuncak klasemen grup di atas Korea Selatan. Eko bertugas mengurus segi teknikal dan taktik, selain itu karena background dirinya sebagai pemain bertahan, ia juga fokus pada sektor belakang timnas.

Eko kembali mengikuti langkah pelatih Indra Sjafri selepas menangani Timnas U-19. Kali ini berlabuh di klub Bali United F.C..

Eko yang merupakan pria asli kota Semarang pada tahun 2013 mendirikan akademi sepak bola bernama Eko Primavera Football Camp (EP FC) yang berdomisili di Semarang. Eko berdomisili di Surakarta mempunyai istri bernama Dyah Kusumawardani. Eko merupakan penggemar klub AC Milan dan merupakan anggota Milanisti Indonesia.
Eko dikenal sangat dekat dengan pelatih Indra Sjafri, Eko mengikuti ke mana Indra Sjafri berlabuh. Pertemuan pertama dengan Indra Sjafri adalah pada saat Indra Sjafri menjadi mentor dalam pengambilan kursus lisensi C AFC tahun 2012. Eko dapat bergabung dalam tim yang dikepalai Indra Sjafri karena satu sebab yaitu kesamaan visi dalam pengembangan prestasi usia dini. Jadi arahnya bukan pembinaan lagi, tapi lebih ke prestasi..


</doc>
<doc id="2313579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313579" title="Lee Young-eun">
Lee Young-eun

Lee Young-eun () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena berperan dalam Drama Korea seperti "Likeable or Not", "Obstetrics and Gynecology Doctors", "While You Were Sleeping", dan "Can't Take It Anymore".



</doc>
<doc id="2313584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313584" title="The Clan Pt. 1 Lost">
The Clan Pt. 1 Lost

The Clan Pt. 1 Lost (juga ditulis sebagai The Clan Pt. 1 'LOST') adalah album mini ketiga, dan bagian pertama dari serial "The Clan", oleh boy band asal Korea Selatan, Monsta X. Album ini dirilis oleh Starship Entertainment pada tanggal 18 Mei 2016 dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini terdiri dari enam lagu, termasuk singel "Ex Girl" dan "All In".

Pada bulan April 2016, grup mengumumkan bahwa Monsta X akan merilis episode 2.5 dari serial "The Clan", mengungkapkan konsep sebagai "Part 1: LOST".
Sebuah lagu yang telah dirilis sebelumnya, "Ex Girl", bersama Wheein dari Mamamoo, dirilis pada tanggal 9 Mei. "Ex Girl" dijabarkan beraliran lagu pop sendu R&B, menggambarkan penyesalan pria tentang orang yang ditinggal pergi.

Lagu andalan, "All In', dirilis pada tanggal 18 Mei. "All In" adalah lagu beraliran hip hop yang menyoroti ciri khas suara yang kuat dari grup; ini juga ciri dentuman denyut dan rap yang berapi-api.
Video musik untuk "All In" dirilis di kedua saluran resmi Youtube Starship dan 1theK pada hari yang sama. ini diarahkan oleh pemenang penghargaan pengarah film, Dee Shin.
Grup ini juga menyelenggarakan pertunjukan kembalinya mereka pada tanggal 18 Mei di aula pertunjukan Yes24 di Seoul, dan di siarkan langsung melalui aplikasi V app milik Naver.



</doc>
<doc id="2313586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313586" title="The Clan Pt. 2 Guilty">
The Clan Pt. 2 Guilty

The Clan Pt. 2 Guilty (juga ditulis sebagai THE CLAN, "Pt. 2 <GUILTY>") adalah album mini keempat, dan bagian kedua dari serial "The Clan", oleh boy band asal Korea Selatan, Monsta X. Album ini dirilis oleh Starship Entertainment pada tanggal 4 Oktober 2016 dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini terdiri dari enam lagu, termasuk singel pertama "Fighter".

Pada bulan September 2016, grup mengumumkan bahwa Monsta X akan merilis bagian kedua dari serial "The Clan", mengungkapkan konsep sebagai "Part 2: GUILTY" 

Lagu andalan dari album "Fighter", dirilis pada tanggal 4 Oktober bersamaan dengan album mini penuh. Video musik untuk lagu andalan juga dirilis di kedua saluran resmi Youtube Starship dan 1theK pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="2313613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313613" title="Kuil Guandi Changhua">
Kuil Guandi Changhua

Kuil Guandi Changhua adalah kuil di Kabupaten Changhua, Taiwan. Kuil ini awalnya didirikan pada tahun 1735, tahun ke-13 masa pemerintahan Kaisar Yongzheng, kini dilestarikan sebagai situs bersejarah Peringkat III pemerintah Taiwan. Pada awalnya kuil ini terletak di dalam gerbang selatan Kabupaten Changhua lama, kemudian dipindahkan ke tempat yang sekarang pada masa pemerintahan Kaisar Qianlong. Kuil ini ditujukan untuk memperingati Guan Yu, tokoh militer yang dihormati secara luas oleh orang Tionghoa.

Ciri khas arsitektur kuil ini mencerminkan kesenian dan dekorasi ukir yang sederhana dari periode Dinasti Qing. Di aula utama kuil, terdapat kolom yang berpola Chiwen yang merupakan hasil karya pengrajin dari Kanton, sebuah hasil karya yang langka bagi kuil di Changhua. Kuil ini juga menyimpan pedang Guan naga hijau dari Kuil Guandi di Haizhou, Shanxi sebagai hadiah pertukaran antara kedua kuil.

Kuil ini mengalami kebakaran pada tanggal 8 Februari 2017, sekitar pukul dua siang, mengakibatkan kehancuran pada aula belakang kuil.



</doc>
<doc id="2313614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313614" title="Bad Blood (film 2011)">
Bad Blood (film 2011)

Bad Blood adalah film Amerika Serikat produksi Bostown Entertainment tahun 2012 bergenre drama yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Michael Yebba. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Slaine sebagai Billy Brand, Michael Yebba sebagai Noel Brand, dan Evalena Marie sebagai Jill Brand.






</doc>
<doc id="2313617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313617" title="This Town (lagu Niall Horan)">
This Town (lagu Niall Horan)

"This Town" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi Irlandia Niall Horan, dirilis sebagai singel debutnya pada tanggal 29 September 2016 oleh Capitol Records. Video musik yang menyertainya dari penampilan langsung dirilis pada tanggal yang sama. Lagu ini ditulis oleh Horan, Jamie Scott, Mike Needle, Daniel Bryer, Aodhán Dorrian dan diproduksi oleh Greg Kurstin.

"This Town" merupakan lagu pop akustik. Lagu ini ditulis dalam kunci major A dengan tempo yang sama sebanyak 112 kali per menit. Vokal Niall berkisar dari D3 sampai E4 dalam lagu tersebut. 

Musik video "This Town" dipublikasikan pada tanggal 29 September 2016. Video diambil dari lokasi Studio A, Capitol Records, Hollywood, CA. 




</doc>
<doc id="2313621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313621" title="Bad Blood (film 2010)">
Bad Blood (film 2010)

Bad Blood (US King of Triads) adalah film Hong Kong produksi tahun 2010 bergenre laga yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Dennis Law. Dia juga bertindak selaku produser. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Simon Yam, Bernice Liu and Andy On. "Bad Blood" berkisah tentang kelompok Triad yang saling berkelahi satu-sama lain untuk mencari pemimpin baru, menyusul kematian boss mereka. "Bad Blood" dirilis di Hong Kong pada 21 Januari 2010.

"Bad Blood" ditulis skenarionya, diproduseri, dan disutradarai oleh Dennis Law, dan didistribusikan oleh perusahaan Law, Point of View Movie Production Co. Ltd. Nicky Li, salah satu pemeran pengganti film-film Jackie Chan, sebelumnya telah bekerja sama dengan Law, bertugas sebagai koreografer laga untuk pemeran pengganti.

"Bad Blood" dirilis di Hong Kong pada tanggal 21 Januari 2010 oleh Point of View Movie Production Co. Ltd.



</doc>
<doc id="2313629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313629" title="The Ballad of Jack and Rose">
The Ballad of Jack and Rose

The Ballad of Jack and Rose adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2005 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh Rebecca Miller, dibintangi oleh suaminya, Daniel Day-Lewis; bintang lain yang mendukung di antaranya Camilla Belle, Catherine Keener, Paul Dano, Ryan McDonald, Jason Lee, Jena Malone, Susanna Thompson, dan Beau Bridges. Film ini berkisah tentang sebuah pengabdi lingkungan dan anak perempuannya yang masih remaja, yang yang tinggal di pulau terpencil. Pengambilan gambar dilakukan di Rock Barra, Prince Edward Island, Canada, dan di New Milford, Connecticut.


"The Ballad of Jack and Rose" kali pertama diputar pada saat perhelatan Sundance Film Festival 23 Januari 2005; kemudian dirilis secara terbatas pada 23 Maret 2005, dengan penghasilan sebesar $59,459 di pemutaran akhir pekan, melalui 4 gedung bioskop. Posisi tertinggi dicapai selama pemutaran pekan kedua, yang berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $135,100, dan posisi terendah dialami pada pekan terakhir, hanya meraup penghasilan $406. Film ini, untuk dalam negeri, total penghasilan mencapai $712,275 dan seluruh dunia sebesar$916,051.

Film ini juga dirilis melalui format DVD pada tanggal 16 Agustus 2005, juga berisi dokumentasi bersama sutradara dan penulis Rebecca Miller selama pembuatan film "The Ballad of Jack and Rose".



</doc>
<doc id="2313637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313637" title="Prasta Wahyu Hidayat">
Prasta Wahyu Hidayat

Irjen. Pol. Drs. Prasta Wahyu Hidayat, S.H., M.M., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 12 Desember 2016 mengemban amanat sebagai Kadiv TI Polri menggantikan Irjen. Pol. Machfud Arifin.

Prasta, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Sahlisosek Kapolri.









</doc>
<doc id="2313639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313639" title="The Battle of Hearts">
The Battle of Hearts

The Battle of Hearts adalah film bisu Amerika Serikat tahun 1916 bergenre drama yang ditulis skenarionya dan disutradarai oleh Oscar Apfel, dan diproduksi serta didistribusikan oleh Fox Film Corporation. Film ini dibintangi oleh William Farnum dan Elda Furry (yang kemudian dikenal dengan nama Hedda Hopper). Ide cerita ditulis oleh Frances Marion, yang kemudian menekuni bidang keaktrisan. Ini merupakan film pertama Hopper.





</doc>
<doc id="2313640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313640" title="Kim Tae-ri">
Kim Tae-ri

Kim Tae-ri () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2313656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313656" title="Robert Stirling">
Robert Stirling

The Reverend Dr Robert Stirling () adalah penemu Mesin Stirling berkebangsaan Skotlandia.

Stirling lahir di Cloag Farm dekat Methven, Perthshire, putera ke-tiga dari delapan bersaudara Patrick dan Agnes Stirling, cucu dari Michael Stirling, penemu Mesin pengirik. Dia mewarisi minat ayahnya di bidang permesinan, namun dia justru belajar but teologi di Universities of Edinburgh dan Glasgow. Stirling diangkat sebagai Pendeta di Church of Scotland pada tahun 1816 olehPresbytery Dumbarton. Setelah itu dia diutus menjadi Penginjil. Pada tanggal 12 Februari 1824 Stirling diangkat sebagai penginjil di gereja Galston Parish mulai 1824, yang dijalani sampai dengan tahun 1878. Tahun 1840 menerima gelar doktor kehormatan dari University of St Andrews.

Dia menemukan "Heat Economiser" (sekarang, secara umum dikenal sebagai generator), perangkat untuk meningkatkan efisiensi termal / bahan bakar dari berbagai proses industri, memperoleh paten untuk economiser dan mesin menggabungkan itu pada tahun 1816. Pada tahun 1818 ia membangun versi praktis pertama dari mesinnya yang digunakan untuk memompa air dari penggalian. Teori dasar Mesin Stirling, siklus Stirling, tidak akan sepenuhnya dipahami sampai munculnya temuan Sadi Carnot (1796–1832).

While in Kilmarnock, he collaborated with another inventor, Thomas Morton, who provided workshop facilities for Stirling's research. Both men were interested in astronomy, and having learnt from Morton how to grind lenses, Stirling invented several optical instruments.

Robert Stirling, bersama dengan kakaknya, James, yang juga seorang insinyur, mengambil beberapa paten lebih lanjut untuk perbaikan mesin udara, dan Dasawarsa 1840-an membangun sebuah mesin udara yang besar di bengkel kerjanya, Dundee Foundry Company.

Robert Stirling mengakui pentingnya penemuan baru Henry Bessemer ini - proses Bessemer untuk pembuatan baja - mengungkapkan sebuah harapan bahwa baja baru akan meningkatkan kinerja mesin pesawat.

Pada tanggal 10 Juli 1819, Stirling menikahi Jean Rankine di Kilmarnock. Mereka memiliki tujuh anak.

Rev. Robert Stirling meninggal di Galston, East Ayrshire pada tanggal 6 Juni 1878. Dia dimakamkan di Galston Cemetery.

Tanggal 3 Oktober 2014: Scottish Engineering Hall of Fame


</doc>
<doc id="2313659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313659" title="Universitas Olahraga Nasional Korea">
Universitas Olahraga Nasional Korea

Universitas Olahraga Nasional Korea adalah sebuah universitas negeri di Korea Selatan yang terletak di kawasan Bangi-dong, Songpa-gu, Seoul. Ini adalah satu-satunya universitas olahraga nasional di Korea Selatan.

Didirikan pada bulan Desember tahun 1972, universitas ini dibuka pada bulan Maret 1973. Universitas ini bertujuan untuk mendidik dan membina olahragawan yang sangat baik dan pelatih olahraga khusus. Semua mahasiswa jurusan pendidikan jasmani dan bimbingan olahraga diwajibkan untuk tinggal di asrama. Biaya kuliah dan pendaftaran digratiskan oleh pemerintah Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2313667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313667" title="Penindasan terhadap Rohingya di Myanmar 2016–2017">
Penindasan terhadap Rohingya di Myanmar 2016–2017

Penindasan terhadap Rohingya di Myanmar 2016–2017 adalah tindakan kekerasan militer yang sedang berlangsung oleh angkatan bersenjata dan kepolisian Myanmar terhadap Muslim Rohingya di Negara Bagian Rakhine di wilayah barat laut negara itu.

Tindakan keras militer terhadap orang Rohingya mengundang kecaman dari Perserikatan Bangsa-Bangsa, kelompok hak asasi manusia Amnesty International, Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dan pemerintah Malaysia. Kepala pemerintahan "de facto" Aung San Suu Kyi secara khusus telah dikritik karena tidak bertindak dan diam atas masalah ini dan melakukan sedikit tindakan untuk mencegah pelanggaran militer.

Orang Rohingya di Negara Bagian Rakhine utara, Myanmar, telah dianggap sebagai kelompok minoritas yang paling tertindas di dunia. Orang Rohingya mengganggap diri mereka sebagai keturunan saudagar Arab yang telah menetap di wilayah tersebut beberapa generasi sebelumnya. Para ahli telah menyatakan bahwa mereka telah ada di wilayah tersebut sejak abad ke-15. Namun, mereka telah ditolak kewarganegaraan oleh pemerintah Myanmar, yang mengganggap mereka sebagai imigran ilegal dari Bangladesh. Pada masa modern, penindasan terhadap Muslim Rohingya di Myanmar telah ada sejak tahun 1970-an. Semenjak itu, orang Rohingya biasanya telah menjadi sasaran penindasan oleh pemerintah dan nasionalis Buddhis . Ketegangan antara berbagai kelompok keagamaan di negara ini sering dieksploitasi oleh penguasa militer Burma.

Menurut laporan negara Myanmar, pada tanggal 9 Oktober 2016, beberapa individu bersenjata menyerang beberapa barak polisi perbatasan di Negara Bagian Rakhine yang menewaskan sembilan orang polisi. Senjata dan amunisi juga dijarah. Serangan besar terjadi di kota Maungdaw negara itu. Identitas para penyerang tetap tidak diketahui, meskipun diyakini kelompok sempalan dari Organisasi Solidaritas Rohingya.

Menyusul insiden barak polisi, militer Myanmar mulai melakukan tindakan kekerasan besar di desa negara bagian Rakhine utara. Dalam operasi awal, puluhan orang tewas dan banyak yang ditangkap. Karena tindakan kekerasan berlanjut, korban meningkat. Penangkapan sewenang-wenang, pembunuhan di luar hukum, pemerkosaan berkelompok, kebrutalan terhadap warga sipil, dan terjadi penjarahan.



</doc>
<doc id="2313676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313676" title="Pororo, The Racing Adventure">
Pororo, The Racing Adventure

"Pororo, The Racing Adventure, juga dikenal sebagai "The Little Penguin Pororo's Racing Adventure"" adalah film animasi Korea Selatan-Tiongkok tahun 2013.

Film ini tentang Pororo seekor penguin kecil dan teman-teman hewannya yang mencintai balap.

Film ini mendapatkan penghasilan kotor sebesar di Korea Selatan.


</doc>
<doc id="2313678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313678" title="Pororo, Cyberspace Adventure">
Pororo, Cyberspace Adventure

Pororo, Cyberspace Adventure () adalah film animasi Korea Selatan tahun 2015 yang didasarkan pada serial animasi "Pororo the Little Penguin".



</doc>
<doc id="2313682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313682" title="Olympus Guardian">
Olympus Guardian

Olympus Guardian adalah serial anime televisi Korea Selatan-Jepang. Dong Woo Animation dan SBS Production memproduksi "Olympus Guardian Movie", film animasi yang diadaptasi dari serial yang dirilis pada tahun 2005.

Olympus Guardian adalah film animasi Korea Selatan tahun 2005 yang didasarkan pada mitologi Yunani.




</doc>
<doc id="2313686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313686" title="Godsend (film 2014)">
Godsend (film 2014)

Godsend () adalah film drama Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Si-hyun Moon. Film ini ditulis oleh rumah produksi film yang terkenal Kim Ki-duk.

Seorang gadis remaja hamil dan siap untuk menyerah bayinya dalam pertukaran untuk sebuah mobil mahal.


</doc>
<doc id="2313708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313708" title="Back from Eternity">
Back from Eternity

Back from Eternity dalah film Amerika Serikat produksi tahun 1956 bergenre dramayang disutradarai oleh John Farrow, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jonathan Latimer, tentang sebuah pesawat penuh dengan penumpang, yang terdampar dalam sebuah hutan di Afrika Selatan kemudian diancam oleh para pemburu. Film ini merupakan daur ulang dari film yang pernah diproduksi pada awal tahun 1939 berjudul "Five Came Back", yang dibintangi oleh Chester Morris, dan Lucille Ball, juga disutradarai dan diproduseri oleh John Farrow. Richard Carroll, yang tercatat sebagai penulis naskah untuk "Back from Eternity", menuliskan cerita alsi untuk "Five Came Back". Robert Ryan, Rod Steiger, Anita Ekberg, dan Gene Barry membintangi untuk film daur ulang ini.

"Back from Eternity" kurang mendapatkan sambutan positif dari para penonton dan kritikus termasuk Bosley Crowther melalui ulasannya di "The New York Times."




</doc>
<doc id="2313711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313711" title="Cantel">
Cantel

Cantel atau gandrung (Sorghum bicolor), atau umumnya dikenal sebagai sorgum, adalah tanaman serbaguna yang dapat digunakan sebagai sumber pangan (serealia, sirup), pakan ternak dan bahan baku industri (alkohol, biofuel). Sebagai bahan pangan, cantel ini berada pada urutan ke-5 setelah gandum, jagung, padi, dan jelai. Berasal dari Afrika utara, "Sorghum bicolor" kini banyak dibudidayakan di pelbagai bagian dunia dan merupakan bahan makanan pokok penting di Afrika, Asia Selatan dan Amerika Tengah.

Rumput besar ini telah semenjak zaman dahulu ditanam di banyak tempat di Nusantara, meskipun umumnya tidak secara besar-besaran. Rumphius telah melihatnya ditanam di mana-mana, termasuk di Jawa, Sulawesi Selatan, Banggai, Buru, dan Ambon. Ia menyebutnya dalam bahasa Latin dengan nama "sorgum", sementara orang-orang lokal mengenalnya sebagai "battari" (Mly.), "batar" (Mak.), atau "jagomutri" (Jw.). Nama-nama lainnya, di antaranya, "jaba bĕndil, jaba bĕngkok" (Bat.); "jagung roté, jawaras, gandum, gĕndum" (Mly.); "jaguĕng garai, gandun" (Mink.); "jagung cĕtrik, gandrum, gandrung, goel" (Sd.); "cantèl, gandum, jagung cantèl, j. inda, j. pari, oncèr" (Jw.); "jhaghung bulir, oncèr" (Md.); "batara tojèng" (Mak.); "bata" (Bug.); "sĕla" (Flores); "dela" (Solor); "péla’ dae’, péla hik" (Rote); "téraé hawu" (Sawu); "wataru hamu" (Sumba); dll.



</doc>
<doc id="2313726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313726" title="Anhidrida asam">
Anhidrida asam

Anhidrida asam merupakan suatu senyawa organik yang memiliki dua gugus asil yang terikat pada atom oksigen yang sama. Jenis anhidrida asam organik yang umum adalah anhidrida karboksilat, di mana asam induknya adalah asam karboksilat, rumus kimia yang umum pada senyawa ini adalah (RC(O))O. Anhidrida asam simetris pada jenis ini dinamai dengan mengganti kata "asam" pada nama asam karboksilat induknya dengan kata "anhidrida". Karenanya, (CHCO)O disebut sebagai "anhidrida asetat." Anhidrida asam campuran (atau tidak simetris), seperti anhidrida asetat format (lihat di bawah), juga dikenal.

Satu atau kedua gugus asil pada anhidrida asam mungkin juga dapat berasal dari asam organik yang lain, seperti asam sulfonat atau asam fosfonat. Satu gugus asil pada anhidrida asam dapat pula berasal dari asam anorganik seperti asam fosfat. Anhidrida campuran 1,3-bisfosfogliserat merupakan suatu zat antara pada pembentukan ATP melalui glikolisis, adalah suatu anhidrida campuran antara asam 3-fosfogliserat dan asam fosfat. Oksida asam juga terkadang dikelompokkan sebagai suatu anhidrida asam.

Anhidrida asam dipreparasi dalam industri dengan berbagai cara. Anhidrida asetat utamanya diproduksi melalui karbonilasi metil asetat. Anhidrida maleat diproduksi melalui oksidasi benzena atau butana. Rute laboratorium menyarankan reaksi dehidrasi pada asam yang bersangkutan.

Kondisi yang digunakan beragam tergantung pada asam yang digunakan, namun fosfor pentoksida merupakan agen pendehidrasi yang umum digunakan:
Klorida asam juga merupakan prekursor yang efektif:

Anhidrida campuran yang mengandung gugus asetil dapat dipreparasi menggunakan ketena:

Anhidrida asam merupan sumber bagi gugus asil yang reaktif, dan reaksi serta penggunaannya mirip dengan asil halida. Dalam reaksi dengan substrat protik, reaksi tersebut membutuhkan produk asilasi dan asam karboksilat dengan jumlah yang sama:
untuk HY = HOR (alkohol), HNR' (amonia, amina primer, sekunder), cincin aromatik (lihat asilasi Friedel-Crafts).

Anhidrida asam cenderung kurang elektrofilik dibandingkan dengan asil klorida, dan hanya satu gugus asil yang dipindahkan per molekul anhidrida asam, mengarahkannya pada efisiensi atom yang rendah. Biaya yang rendah, namun, pada anhidrida asetat membuatnya pilihan utama pada reaksi asetilasi.

Anhidrida asetat adalah suatu zat kimia industri utama yang banyak digunakan untuk preparasi ester asetat, seperti selulosa asetat. Anhidrida maleat adalah prekursor bagi berbagai resin melalui kopolimerisasi dengan stirena. Anhidrida maleat merupakan suatu dienofil dalam reaksi Diels-Alder.

Dianhidrida, molekul yang mengandung dua anhidrida fungsional, digunakan untuk mensintesis poliimida dan terkadang poliester dan poliamida. Berbagai contoh dianhidrida diantaranya seperti "pyromellitic dianhydride" (PMDA), 3,3’, 4,4’ - "oxydiphtalic dianhydride" (ODPA), 3,3’, 4,4’-"benzophenone tetracarboxylic dianhydride" (BTDA), 4,4’-"diphtalic (hexafluoroisopropylidene) anhydride" (6FDA), dianhidrida benzokuinontetrakarboksilat, dianhidrida etilentetrakarboksilat. Polianhidrida adalah suatu kelas polimer yang dicirikan oleh ikatan anhidrida yang menghungkan satuan berulang pada rantai tulang punggung polimer tersebut.




</doc>
<doc id="2313748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313748" title="Theresa's Lover">
Theresa's Lover

Theresa's Lover () adalah film Korea Selatan tahun 1991 yang disutradarai oleh Park Chul-soo. Didasarkan pada buku karya Kim Byung-wook, mantan produser musik yang bertemu dengan istri keduanya Thesesa di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2313749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313749" title="The Rain at Night">
The Rain at Night

The Rain at Night adalah film Korea Selatan tahun 1979 yang disutradarai oleh Park Chul-soo. Pada "Baeksang Arts Awards" 1980, Park diberikan penghargaan "New Talent" untuk penyutradaraannya pada film ini. Film ini didasarkan pada novel Park Bum-shin tahun 1975 yang bernama sama.

Ga-hi, guru TK, diperkosa satu malam dalam perjalanan untuk bertemu pacarnya, Young-woo. Dia kemudian mengenali penyerang sebagai Hwang Sa-bin, seorang petinju, dan setelah melihat dia kalah bertanding mulai mengembangkan perasaan kepadanya.




</doc>
<doc id="2313751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313751" title="You My Rose Mellow">
You My Rose Mellow

You My Rose Mellow () adalah film Korea Selatan tahun 1988 yang disutradarai oleh Park Chul-soo dan dibintangi oleh Lee Deok-hwa dan Lee Bo-hee.

Jong-hwan dan Su-Kyung bertemu di sebuah kafe. Jong-hwan adalah seorang guru SMA dan Su-Kyung adalah pelayan kafe. Mereka jatuh cinta dan menikah; Namun, ketika Jong-hwan pergi untuk mengurus keluarganya, Su-Kyung jatuh sakit, memaksa dia untuk merawatnya.




</doc>
<doc id="2313766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313766" title="Before I Sleep (film)">
Before I Sleep (film)

Before I Sleep adalah film Amerika Serikat produksi Elemental Cinema tahun 2013 bergenre drama yang disutradarai oleh Aaron Sharff dan Billy Sharff, mereka sekaligu juga menuliskan skenarionya. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya David Warner, Tom Sizemore, Bonnie Wright, Cynthia Gibb, Eric Roberts, Eugene Simon, Campbell Scott, dan Chevy Chase. Film ini, awalnya akan diberi judul "Shakespeare's Daughter", namun diubah menjadi "Before I Sleep".
Film ini, kali pertama diputar pada saat perhelatan Heartland Film Festival tanggal 19 Oktober 2013.

Eugene Devlin, yang pernah menjadi orang terkenal, sekarang menjadi penyair yang tertutup, melakukan pencarian melalui masa lalunya, mencari penebusan dan kedamaian.

Aaron dan Billy menuliskan skenario ini sejak tahun 2011, tentang seorang penyair Amerika Serikat bernama Eugene. Pengambilan gambar salah beberapa adegan dilakukan dengan mengambil lokasi di The Frost Place, bekas kuseum dan bekas rumah tinggal keluarga penyair Robert Frost. Mereka menjelaskan alasan mereka mengambil gambar di The Frost Place, karena "The Frost Place merupakan tempat yang alami dan menarik, sebab karakter utama dalam film ini sama dengan kehidupan Frost, ada begitu banyak nilai seni dan kreativitas di tempat ini."

Berbicara soal pemeranan, Aaron dan Billy mengatakan, mereka menghabiskan banyak waktu untuk untuk mengksplorasi skenario sambil mencari-cari aktor yang cocok dengan peran utama. Proses produksi dimulai di New England, Amerika Serikat pada tanggal 22 Juni 2012, di Vermont, kemudian pindah di Franconia, New Hampshire, dan selesai pada bulan Agustus 2012.

Pada tanggal 10 Juni 2013 sepenggal klip berisi adegan yang menampilkan Eugene Simon dan Bonnie Wright dirilis melalui media daring. November 2014, trailer resmi juga dirilis.



</doc>
<doc id="2313768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313768" title="Marning">
Marning

Marning adalah penganan terbuat dari butiran jagung kering yang digoreng dengan minyak panas. Makanan ringan ini dikenal luas di kawasan Jawa Tengah, terutama di bagian selatan, seperti Kedu dan Yogyakarta. Di wilayah Tapal Kuda Jawa Timur yang berbahasa Madura, camilan ini dikenal dengan sebutan jambudin.


</doc>
<doc id="2313771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313771" title="The Bet (film 1992)">
The Bet (film 1992)

The Bet adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1992 bergenre drama yang disutradarai oleh Ted Demme, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Gavin O'Connor, dibintangi oleh Josh Mosby dan John B. Hickey. Soundtrack film ini dikerjakan oleh John Terelle dari Hawaiian Pups dan Michael Wolff bersama Lou Marini. Film ini dirilis pada tahun 1922.

Dua lelaki bersaudara, Harry dan Henry Hicks, menjalankan sebuah usaha toko makanan di New York. Toko itu mereka peroleh dari hasil warisan orang tua mereka. Sang adik, Harry mulai membikin masalah dengan melakukan perjudian.



</doc>
<doc id="2313778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313778" title="The Bet (film 1997)">
The Bet (film 1997)

The Bet (French title: "Le Pari") adalah film Prancis produksi tahun 1997 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Didier Bourdon dan Bernard Campan. Mereka juga merangkap sebagai penulis skenario. Film ini diangkat dari komik trio Les Inconnus ("The Unknowns").

Bernard adalah seorang guru di sebuah sekolah pinggiran kota bersama Victoria. Dia juga tinggal di daerah itu. Didier adalah seorang ahli farmasi yang kaya-raya, menikah dengan Murielle, kakak Victoria. Sementara sopir sebelumnya mengendarai mobil berkarat, sopir penggantinya mengendarai sebuah Mercedes hitam. Both kedua bersaudara ipar itu saling bermusuhan satu sama lain. Selama makan malam, Didier dan Bernard membikin suatu taruhan: untuk berhenti merokok selama lima belas hari, sampai kedua keluarga rukun kembali. Hari-hari pertama pergi seperti mimpi dan keduanya berada di puncak dunia. Tapi semua hal berubah menjadi masam dengan cepat. Didier dan Bernard kesulitan dan kesulitan untuk menahan godaan. Mereka menjadi mudah marah, curiga, mereka berbohong, sampai hari ke lima belas, dua keluarga itu berkumpul kembali. Mereka tidak saling bertegur sapa, meskipun hubungan antara mereka tetap sejuk. Namun mereka bertekad untuk tidak merokok.




</doc>
<doc id="2313796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313796" title="Milenium (disambiguasi)">
Milenium (disambiguasi)

Milenium dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2313797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313797" title="The Better Angels (film)">
The Better Angels (film)

The Better Angels adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre drama biografi tentang tahun-tahun formatif presiden Amerika Serikat Abraham Lincoln. Film ini disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh A. J. Edwards. "The Better Angels" kali pertama diputar pada saat perhelatan Sundance Film Festival tanggal 18 Januari 2014. Sehabis itu, juga diputar dalam program Panorama 64th Berlin International Film Festival tanggal 8 Februari 2014. Pada bulan Maret 2014, Amplify membeli hak distribusi film ini, kemudian dirilis secara serentak pada tanggal 7 November 2014.

Film ini menceritakan tentang masa kecil Abraham Lincoln, kehidupannya di Indiana, kesulitan dan tragedi yang dihadapi, sampai dia menjadi tokoh. Lincoln tinggal lebih dari tiga belas tahun di Indiana, tapi dalam film ini berfokus pada kehidupannya mulai usia delapan tahun sampai dengan sebelas tahun atau dua belas tahun, memaparkan hubungan antara Lincoln dengan ibu kandungnya dan ayah tirinya. Sejarawan dan akademikus yang mengamati kehidupan Lincoln, William Bartelt berperan sebagai konsultan sejarah dalam film ini, melalui bukun karya Bartelt berjudul "There I Grew Up" yang memberikan inspirasi bagi para ineas yang mengerjakan film ini. Judul "The Better Angels," dipinjam dari kata terakhir saat Lincoln dilantik untuk kali pertama sebagai presiden: "“the better angels of our nature”".


"The Better Angels" menuai beragam respon dan ulasan dari para kritikus film. Todd McCarthy dari "The Hollywood Reporter" memberikan ulasan positif. Katie Hasty dari "HitFix" memuji film ini melalui peran-peran yang dimainkan. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes memberikan skor film ini sebanyak 39 persen, berdasarkan ulasan 41 orang kritikus, di mana 16 orang menilai positif.



</doc>
<doc id="2313799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313799" title="Taman Ritsurin">
Taman Ritsurin

Sebuah tur berkeliling taman biasanya memakan waktu satu sampai dua jam. Ada berbagai jembatan, jalan setapak, dan bukit-bukit kecil yang menawarkan pemandangan yang indah dari taman dan pemandangan sekitarnya, terutama di perbatasan barat taman.

Bangunan-bangunan di taman ini berasal dari awal abad ke-17. Pada tahun 1625, tuan tanah feodal dari Takamatsu di Provinsi Sanuki, , memulai pembangunan Ritsurin, khususnya pembangunan sebuah taman di sekitar Kolam Selatan memanfaatkan tetumbuhan yang indah dari Gunung Shiun (Gunung Mega Ungu) sebagai latar belakang. Dimulai pada tahun 1642, mengambil alih daerah ini dan melanjutkan pembangunannya. Pekerjaannya diselesaikan oleh Penguasa Kelima Yoritaka pada tahun 1745, setelah 100 tahun perbaikan dan perluasan yang dibuat oleh beberapa penguasa berturur-turut. Setelah pemerintahan baru Meiji mengambil alih, taman ini ditetapkan sebagai taman prefektur dan dibuka untuk umum pada tanggal 16 Maret 1875. Pada tahun 1953, taman ini ditetapkan sebagai .

Taman ini mencakup 750.000 meter persegi.
Di antara keistimwaan taman ini adalah :

Banyak kolam dan sungai penuh dengan koi dan kolam di Rumah Teh memiliki bangku tempat pengunjung dapat duduk dan memberi makan ikan dari stik roti yang dibeli di Rumah Teh.



</doc>
<doc id="2313807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313807" title="Pusat Sejarah Polri">
Pusat Sejarah Polri

Pusat Sejarah disingkat dengan pusjarah adalah unsur pendukung di bidang sejarah, museum dan perpustakaan Polri yang berada di bawah Kapolri. Pusjarah dipimpin oleh Kepala Pusjarah atau Kapusjarah yang bertanggung jawab kepada Kapolri Saat ini kapusjarah Polri dijabat oleh Brigjen Istu Hari Winarto..

Pusjarah mempunyai tugas:



</doc>
<doc id="2313823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313823" title="Esperantujo">
Esperantujo

Esperantujo () atau Esperantio (yang berarti "tanah Esperanto") adalah komunitas penutur bahasa dan budaya Esperanto, serta tempat-tempat dan lembaga-lembaga di mana bahasa Esperanto digunakan, yang dirujuk sebagai seolah-olah adalah sebuah negara. Meskipun tidak menempati daerah tersendiri di permukaan Bumi, Esperantujo dapat dikatakan menempati wilayah 120 negara yang memiliki Asosiasi Esperanto Nasional sendiri.

Kata "Esperantujo" dibentuk seperti untuk penamaan negara. Dalam bahasa Esperanto, nama-nama negara dibentuk dari nama penduduk mereka ditambah akhiran "-ujo", misalnya "Prancis" "Francujo", dari "franco" (orang Prancis).

Istilah yang sepadan dengan "Francujo" adalah "Esperantistujo" (tanah Esperantis). Namun, istilah ini lebih merujuk kepada hal yang berhubungan dengan ras bangsa, sedangkan hal ini tidak berkaitan dengan Esperanto yang notabene merupakan bahasa universal bagi semua bangsa di dunia.

Saat ini, nama-nama negara yang sering terbentuk dengan akhiran "-io" secara tradisional diperuntukkan untuk nama-nama negara yang berasal dari fitur geografis. Contohnya adalah istilah "Francio", dan istilah "Esperantio" yang baru-baru ini digunakan sebagai istilah resmi di Pasporta Servo dan Komunitas Warga Esperanto.

Bendera Esperanto disebut "Verda Flago" (Bendera Hijau). Bendera ini memiliki karakteristik sebagai berikut:
Lagu kebangsaan Esperanto disebut ""La Espero"" sejak 1891. Lagu ini awalnya adalah puisi yang ditulis oleh L. L. Zamenhof. Lagu ini biasanya dinyanyikan bersamaan dengan mars kemenangan yang diciptakan oleh Félicien Menu de Ménil pada tahun 1909.

Simbol Peringatan Esperanto melambangkan bahasa Esperanto secara internal, sementara bendera mewakili pergerakan Esperanto di luar komunitas. Simbol Peringatan berisi huruf Latin E (Esperanto) dan huruf Sirilik Э (Эсперанто) yang melambangkan penyatuan dari Barat dan Timur.

Selain itu, Ludwik Lejzer Zamenhof, pencipta bahasa Esperanto, sering digunakan secara pribadi sebagai simbol Esperanto. Kadang-kadang ia bahkan disebut "Paman Zam", mengacu pada tokoh fiktif yang melambangkan Amerika Serikat Paman Sam.



</doc>
<doc id="2313836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313836" title="Playon">
Playon

Playon adalah judul buku kumpulan puisi karya F. Aziz Manna yang diterbitkan oleh Penerbit Grasindo tahun 2016. Buku setebal 80 halaman dengan nomor ISBN 978-602-37-5760-2 ini mengantarkan nama Aziz Manna memenangi penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa tahun 2016 untuk kagegori Puisi. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Yusi Avianto Pareanom melalu karyanya, "Raden Mandasia Si Pencuri Daging Sapi" untuk kategori Prosa.

"Playon" karya F. Aziz Manna adalah sebuah kumpulan puisi yang dapat dikatakan tidak biasa, terutama dari aspek nasib. Buku ini, mulanya, dirilis secara terbatas oleh Dewan Kesenian Jawa Timur setelah dia memenangi sayembara penulisan puisi pada tahun 2015. Setelah itu, Aziz menyerahkan naskah miliknya kepada penerbit Pagan Press, sebuah penerbit di Lamongan untuk kembali dicetak. Kemudian, "Plaon" kembali bernasib baik dengan mengantarkan nama Aziz memenangi penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa yang diselenggarakan tahun 2016, melalui kategori Puisi, dan kembali dicetak oleh Penerbit Grasindo.

Puisi-puisi dalam buku "Playon" tergolong unik, sederhana, dan menggunakan diksi sehari-hari, tetap diberikan sebuah narasi yang membuatnya memiliki makna lebih. Dengan melibatkan bahasa daerah yang cukup dominan (sebagaimana latar belakang penyairnya dari Jawa), cukup "memaksa" para pembaca untuk lebih dalam memahami makda di baliknya, sambil memeriksa glosarium yang disertakan di bagian belakang buku. "Playon" (dipungut dari bahasa Jawa, yang artinya berlarian) sendiri merupakan salah satu judul puisi yang akhirnya dijadikan sebagai judul buku. Kebanyakan puisi-puisinya berisi kumpulan kenangan yang dirangkum sang penulis tentang peristiwa masa lalu, baik yang bahagia maupun tidak. Ada tiga bagian penting dalam kumpulan puisi ini, yakni Main, Ajang Barang, dan Laku.




</doc>
<doc id="2313847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313847" title="Satria Heroes: Revenge of Darkness">
Satria Heroes: Revenge of Darkness

Satria Heroes: Revenge of Darkness (Bahasa Indonesia: Satria Heroes: Pembalasan Kegelapan) adalah sebuah film tokusatsu berdasarkan serial televisi, "Satria Garuda BIMA-X". Film ini akan menjadi awal dari serial Satria Heroes. Film ini dijadwalkan rilis pada 4 Mei 2017.

Satu tahun telah berlalu semenjak Satria Garuda BIMA-X mengalahkan VUDO dan warga Jakarta hidup dalam keadaan damai. Ray bersama Rena sedang menjaga kedamaian dan membangun Dunia Paralel kembali. Di bumi, Dimas Akhsara sedang mengembangkan bisnisnya ke Jepang dan bertemu dengan pimpinan Takarada Corp. Akan tetapi kekuatan jahat baru kembali menyerang dan Dimas menjadi korbannya. Ray yang berada di Dunia Paralel memutuskan untuk kembali ke bumi untuk menyelidiki. Tanpa sepengetahuan Ray, musuh lama kembali bangkit dan memporak-porandakan Jakarta. Pertarungan sengit tidak terhindari.





</doc>
<doc id="2313850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313850" title="John Cazale">
John Cazale

John Holland Cazale (; ; ) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia muncul dalam lima film selama enam tahun, semuanya masuk nominasi Film Terbaik Academy Award, film-film tersebut adalah "The Godfather", "The Conversation", "The Godfather Part II", "Dog Day Afternoon", dan "The Deer Hunter." Ia muncul dalam rekaman arsip di film "The Godfather Part III", yang juga dinominasikan sebagai Film Terbaik. Awalnya ia adalah seorang aktor teater, ia kemudian menjadi salah satu aktor karakter utama Hollywood, dimulai dengan perannya sebagai Fredo Corleone, bermain bersama teman lamanya Al Pacino dalam film karya Francis Ford Coppola, "The Godfather" dan sekuelnya tahun 1974. Cazale memilih untuk tetap berakting meskipun ia didiagnosis menderita kanker paru-paru. Ia meninggal di New York City pada 13 Maret 1978, tak lama setelah menyelesaikan perannya dalam film "The Deer Hunter".

Produser teater Joseph Papp menyebut Cazale sebagai "intelek yang menakjubkan, orang yang luar biasa dan baik, serta artis yang berdedikasi". Sebagai penghormatan kepada dirinya terdapat sebuah film dokumenter untuk Cazale, berjudul "I Knew It Was You", diputar di Festival Film Sundance 2009 dan menampilkan wawancara dengan Pacino, Steve Buscemi, Meryl Streep, Robert De Niro, Gene Hackman, Richard Dreyfuss, Francis Ford Coppola, dan Sidney Lumet.

Cazale lahir di Revere, Massachusetts, ibunya, Cecilia (née Holland), memiliki darah keturunan Irlandia-Amerika, sementara ayahnya adalah keturuanan Italia-Amerika, bernama John Cazale. Ia bersekolah di Buxton School, Massachusetts. Ia belajar drama di Oberlin College dan di Universitas Boston.

Cazale muncul di dalam lima film panjang saat ia masih hidup, ditambah satu film yang menampilkan rekaman arsip dirinya dari film sebelumnya setelah ia meninggal. Semua enam film tersebut dinominasikan untuk Film Terbaik Academy Award. Sementara itu, hanya "The Godfather", "The Godfather Part II", dan "The Deer Hunter" yang memenangkan penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="2313851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313851" title="Beyond the Rainbow">
Beyond the Rainbow

Beyond the Rainbow adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1922 bergenre drama yang dibintangi oleh Billie Dove dan Harry T. Morey. Film ini disutradarai oleh Christy Cabanne, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Christy Cabanne, hasil adaptasi yang dilakukan oleh Loila Brooks dan Eustace Hale Ball, dan tercatat sebagai film pertama bagi aktris Clara Bow. Salinan film ini, dengan ukuran 16mm masih tersimpan arsip penyimpanan film dan televisi UCLA.

Clara Bow memulai debut keaktrisannya melalui film "Beyond the Rainbow" setelah memenangi kontes kecantikan dan pemeranan bersponsor di sebuah majalah. Dia bermain dalam lima adegan, tapi setelah melihat filmnya di Brooklyn, dia berpikir bahwa rekaman adegan yang memuat dirinya dipoton. Atas kekecewaannya itu, Bow sementara mengesampingkan ambisinya dalam dunia peran. Akan tetapi, iklan surat kabar dan komentar editorial menyebut bahwa adegannya tidak dipotong, setidaknya untuk rilis utama.



</doc>
<doc id="2313865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313865" title="Reaksi perisiklik">
Reaksi perisiklik

Dalam kimia organik, reaksi perisiklik adalah suatu jenis reaksi organik di mana keadaan transisi molekul memiliki suatu geometri siklik, dan reaksi berjalan secara serentak. Reaksi perisiklik biasanya merupakan suatu reaksi penataan ulang.

Secara umum, reaksi ini dianggap sebagai proses kesetimbangan, walaupun memungkinkan untuk mendorong reaksi dalam satu arah dengan merancang suatu reaksi di mana produk berada pada suatu tingkatan energi yang rendah secara signifikan; hal ini disebabkan oleh interpretasi unimolekular terhadap prinsip Le Chatelier.

Reaksi perisiklik terkadang memiliki keterkaitan dengan proses radikal. Beberapa reaksi perisiklik, seperti sikloadisi [2+2], 'kontroversial' karena mekanismenya tidak secara definitif diketahui serentak (atau mungkin bergantung pada sistem yang reaktif). Reaksi perisiklik juga sering memiliki analog dikatalisasi logam, walaupun biasanya ini juga tidak secara teknis perisiklik, karena mereka melanjutkan melalui zat antara yang distabilkan logam, dan dengan demikian tidak serentak.

Kelas utama pada reaksi perisiklik diantaranya:

Sudah sangat diketahui bahwa diena hanya bisa masuk dalam reaksi sikloadisi dengan dienofil dalam bentuk cisoid dan laju reaksi dengan diena rantai terbuka bergantung pada proporsi keseimbangan dari konformer cisoid / transoid. Sehingga substituen di dalam diena secara signifikan dapat mempengaruhi laju reaksi tidak hanya karena karakter elektroniknya tetapi dengan pengaruhnya terhadap proporsi relatif dari konformer yang berbeda.

Karenanya pada contoh butadiena I tersubstitusi- cis I kurang reaktif dibanding trans isomer II nya karena meruahnya R tidak disukai pada konformasi cisoid. Substituen-2 yang meruah pada diena disukai oleh konformasi cisoid melebihi transoid sehingga diena dalam hal ini menjadi lebih reaktif.

Reaksi perisiklik juga terdapat dalam beberapa proses biologis:




</doc>
<doc id="2313869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313869" title="Peter Kuiper">
Peter Kuiper

Peter "Pit" Kuiper () adalah seorang aktor Jerman yang dikenal melalui film "Otto - Der Film" (1985), "The Secret of Santa Vittoria" (1969) dan "Kampf um Kautschuk" (1967).


</doc>
<doc id="2313909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313909" title="Alex of Venice">
Alex of Venice

Alex of Venice adalah film Amerika Serikat produksi Electric City Entertainment tahun 2014 bergenre drama yang diarahkan oleh Chris Messina sebagai debut penyutradaraannya, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jessica Goldberg, Katie Nehra, Justin Shilton, dan Chris Messina. Beberapa bintang yang bermmain dalam film ini di antaranya Mary Elizabeth Winstead, Don Johnson, Katie Nehra, Chris Messina, dan Skylar Gaertner. Film ini, kali pertama diputar pada saat perhelatan Tribeca Film Festival 18 April 2014, dan dilanjutkan ke beberapa festival film. "Alex of Venice" dirilis secara terbatas melalui video on demand mulai pada tanggal 17 April 2015.


Pada tanggal 12 Juni 2013, Showbiz 411 melaporkan bahwa Chris Messina akan mengarahkan sebuah film sebagai debut penyutradaraannya, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jessica Goldberg dengan karakter yang ditulis oleh Katie Nehra and Justin Shilton. Mary Elizabeth ditetapkan sebagai pemain. Pengambilan gambar dimulai pada tanggal 17, di Pantai Venisia dan selesai pada tanggal 17 Juli.

Messina mengatakan, dia terinspirasi, terpengaruh oleh beberapa sineas yang kepada mereka, dia pernah bekerja sama sebelumnya. Messina juga tercatat pernah mendukung produksi film "Kramer Vs. Kramer", "Hannah and Her Sisters" dan karya-karya John Cassavetes.Messina menyutradarai film ini di sela-sela mengerjakan film "The Mindy Project".

Mary Elizabeth Winstead ditetapkan sebagai pemain film ini pada tanggal 12 Juni. She says of the script "I immediately loved it. It was one of those things where I cried like 5 times when I first read it. I just felt really connected to the role and thought it was so beautifully written." Kemudian Messina melakukan pendekatan kepada Don Johnson agar bersedia bermain sebagai ayah Alex, Roger.

Film ini, kali pertama diperkenalkan pada saat perhelatan Tribeca Film Festival tanggal 18 April 2014. "Alex of Venice" was also shown at the San Francisco International Film Festival on May 8, 2014 setelah itu dilanjutkan di Seattle International Film Festival pada tangal 6 Juni 2014. Pada bulan Agustus 2014, "Alex of Venice" diambil alih oleh distributor Screen Media Films untuk dirilis pada awal tahun 2015. Film ini dirilis secara terbatas melalui video on demand mulai tanggal 17 April 2015.

Sejak ditayangkan, "Alex of Venice" telah menuai sambutan dan ulasan dari kritikus secara hangat, dengan perolehan skor sebesar 75% berdasarkan ulasan 28 kritikus di situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes.



</doc>
<doc id="2313912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313912" title="Alive (film 2015)">
Alive (film 2015)

Alive () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 bergenre drama yang dibintangi oleh Park Jung-bum dan Lee Seung-yeon. Film ini disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Park, yang mengisahkan tentang seorang buruh yang dipecat, yang berjuang untuk bertahan hidup. Film ini, kali pertama ditayangkan sebagai salah satu fitur film panjang dari Jeonju Digital Project dalam perhelatan Jeonju International Film Festival tahun 2014. Setelah itu, dengan mantap, film ini mulai menapaki festival demi festival dan memenangi beberapa penghargaan, antara lain The Young Critics Award dalam Locarno International Film Festival ke-67, diikuti dengan Silver Astor for Best Actor Award dan Obra Cine Award for Best First atau Second Feature dalam Mar del Plata International Film Festival ke-29, penyebutan khusus dalam perhelatan Singapore International Film Festival ke-25 bersama dengan beberapa festival film internasional yang mengundang.


Pengambilan gambar film ini dimulai pada bulan Desember 2011 di kota kecil pegunungan Gangwon Province Korea Selatan



</doc>
<doc id="2313927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313927" title="Babak gugur Liga Eropa UEFA 2016–2017">
Babak gugur Liga Eropa UEFA 2016–2017

Babak gugur Liga Eropa UEFA 2016–17 berlangsung mulai 16 Februari dan berakhir pada 24 Mei 2017 dengan pertandingan final di Friends Arena, Solna, Swedia, untuk menentukan juara Liga Eropa UEFA 2016–17. Sebanyak 32 tim yang terkualifikasi di babak gugur.

Waktu pertandingan sampai 25 Maret 2017 (babak 32 besar dan 16 besar) menunjukkan CET (), setelah itu (perempat final sampai final) waktu menunjukkan CEST ().

Jadwal kompetisi sebagai berikut (semua undian dilangsungkan di markas UEFA di Nyon, Swiss).

Kemungkinan pertandingan juga dilangsungkan pada hari Selasa atau Rabu diluar jadwal resmi pada hari Kamis.

Babak gugur melibatkan 32 tim: 24 tim dari juara dan runner-up setiap grup dari dua belas grup di babak grup dan delapan tim peringkat ketiga di babak grup Liga Champions.

Setiap pasangan dalam babak gugur, kecuali untuk pertandingan final, akan memainkan dua pertandingan, dengan setiap tim akan memainkan satu pertandingan kandang. Tim yang memiliki agregat gol yang lebih baik dalam dua pertandingan tersebut akan melaju ke babak selanjutnya. Jika agregat gol sama, maka aturan gol tandang diberlakukan, dimana tim yang mencetak gol tandang lebih banyak yang menang. Jika aturan gol tandang masih memiliki nilai yang sama, maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu 2x15 menit. Aturan gol tandang juga berlaku pada babak perpanjangan waktu. Jika tidak ada gol yang tercipta selama perpanjangan waktu, maka dilanjutkan dengan adu penalti. Pada pertandingan final, hanya berlangsung satu pertandingan, jika skor imbang sampai waktu normal, babak perpanjangan waktu dimainkan, dilanjutkan dengan adu penalti jika skor masih imbang.

Berikut ini adalah format undian untuk setiap babaknya:

Pada 17 Juli 2014, UEFA memutuskan bahwa tim dari Ukraina dan Rusia tidak dapat dipasangkan "hingga pemberitahuan selanjutnya" karena adanya perang politik antara kedua negara tersebut.

dari babak grup Liga Eropa, juara grup otomatis berada di pot unggulan sedangkan runner-up grup berada di pot non-unggulan.
dari babak grup Liga Champions
Undian dilangsungkan pada tanggal 12 Desember 2016. Pertandingan pertama akan dimainkan pada tanggal 16 Februari, dan dan pertandingan kedua dimainkan pada tanggal 22 dan 23 Februari 2017.

<section begin=Rof32 />

"APOEL menang dengan agregat 4–3."

"Ajax menang dengan agregat 1–0."

"Agregat 3–3, Anderlecht menang karena aturan gol tandang."

"Genk menang dengan agregat 3–2."

"Manchester United menang dengan agregat 4–0."

"Roma menang dengan agregat 4–1."

"Copenhagen menang dengan agregat 2–1."

"Celta Vigo menang dengan agregat 2–1."

"Olympiacos menang dengan agregat 3–0."

"Gent menang dengan agregat 3–2."

"Rostov menang dengan agregat 5–1."

"Krasnodar menang dengan agregat 2–1."

"Borussia Mönchengladbach menang dengan agregat 4–3."

"Lyon menang dengan agregat 11–2."

"Beşiktaş menang dengan agregat 5–2."

"Schalke 04 menang dengan agregat 4–1."

Undian dilangsungkan pada tanggal 24 Februari 2017. Pertandingan pertama dimainkan pada 9 Maret, sedangkan pertandingan kedua dimainkan pada 16 Maret 2017.

<section begin=Rof16 />

"Celta Vigo menang dengan agregat 4–1."

"Anderlecht menang dengan agregat 2–0."

"Agregat 3–3. Schalke 04 menang gol tandang."

"Lyon menang dengan agregat 5–4."

"Manchester United menang dengan agregat 2–1."

"Beşiktaş menang dengan agregat 5–2."

"Genk menang dengan agregat 6–3."

"Ajax menang dengan agregat 3–2."

Undian dilangsungkan pada tanggal 17 Maret 2017. Pertandingan pertama akan dimainkan pada 13 April, sedangkan pertandingan kedua akan dimainkan pada 20 April 2017.

<section begin=QF />

"Manchester United menang dengan agregat 3–2."

"Celta Vigo menang dengan agregat 4–3."

"Ajax menang dengan agregat 4–3."

"Agregat 3–3. Lyon menang 7–6 melalui adu penalti."

Undian dilangsungkan pada tanggal 21 April 2017. Pertandingan pertama dimainkan pada 3 dan 4 Mei, sedangkan pertandingan kedua dimainkan pada 11 Mei 2017.

<section begin=SF />

"Ajax menang dengan agregat 5–4."

"Manchester United menang dengan agregat 2–1."



</doc>
<doc id="2313928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313928" title="Gugus Keamanan Laut Komando Armada RI Kawasan Barat">
Gugus Keamanan Laut Komando Armada RI Kawasan Barat

Gugus Keamanan Laut Komando Armada I disingkat (Guskamla Koarmada I) adalah komando pelaksana operasional Koarmada I, mengemban tugas pokok melaksanakan proyeksi kekuatan guna menyelenggarakan operasi laut sehari-hari dalam bentuk patroli keamanan laut, baik untuk tujuan penegakan hukum laut nasional dan internasional maupun untuk menciptakan kondisi yang menguntungkan bagi operasi tempur laut dalam rangka penegakan kedaulatan dan hukum di laut. Guskamla Koarmada I sangat strategis dalam melaksanakan penegakkan hukum nasional dan internasional, wilayah kerja guskamla berbatasan dengan negara tetangga yakni Singapura, Malaysia, Thailand dan India.

Markas Komando Guskamla Koarmada I berada di Batam, Kepulauan Riau



</doc>
<doc id="2313976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313976" title="Anak Langit">
Anak Langit

Anak Langit merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV, dan juga merupakan sekuel spiritual dari Anak Jalanan. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Acara ini adalah sinetron Indonesia terpanjang keempat berdasarkan jumlah episode. Acara ini menyelesaikan 1.000 episode pada 4 Februari 2019.

Anak Langit menceritakan tiga anak motor, Al (Ammar Zoni), Andra (Immanuel Caesar Hito), dan Key (Cemal Faruk), yang tinggal di Panti Asuhan milik Babe Rozak (Fathir Muchtar) dan Nyak Ida (Mega Aulia). Al, Andra & Key memiliki kepribadian yang berbeda tetapi saling melengkami. Mereka tergabung dalam geng sebuah motor Rainbow. Salah satu anggota Rainbow bernama Reno (Juan Christian) telah meninggal dan menitipkan adiknya, Vika (Ranty Maria), kepada Al. Seiring berjalannya waktu, Al menaruh hati pada Vika. Namun, Rimba (Dylan Carr) yang merupakan ketua geng motor Anthrax, yang tak lain adalah musuh besar Al, berusaha menarik hati Vika.



</doc>
<doc id="2313988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313988" title="Gurun kabut">
Gurun kabut

Gurun kabut adalah jenis gurun di mana kabut menetes dan memasok sebagian besar kelembaban yang dibutuhkan oleh hewan dan tanaman hidup.

Contoh gurun kabut antara lain Gurun Atacama di pesisir Chile dan Peru, gurun Baja California dari Meksiko, Gurun Namib di Namibia, gurun kabut di pesisir semenanjung Arabia,
dan Biosfer 2, ekosfer buatan tertutup di Arizona.



</doc>
<doc id="2313990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313990" title="Tanggomo">
Tanggomo

Tanggomo adalah sastra lisan bahasa Gorontalo yang diungkap secara berirama, berbentuk puisi naratif dan tidak terikat oleh baris. Tanggomo berisi peristiwa dan kejadian yang sumber ceritanya berasal dari kejadian atau peristiwa nyata, dari cerita rakyat, dan dari rekaman pencerita sendiri.
Pada awalnya tanggomo diucapkan layaknya membaca puisi tanpa iringan alat. Dalam perkembangan selanjutnya ada juga Tanggomo yang dilantunkan diiringi petikan gambus atau kecapi.

Tanggomo berasal dari kata dasar "Tanggomo" yang jika diartikan secara harfiah adalah menampung. Orang yang membawakan syair "Tanggomo" di sebut Ta Motanggomo.
Syair tanggomo yang jumlahnya ratusan sampai ribuan baris diciptakan dan dihafal oleh orang yang memang ahli Tanggomo dan dilantunkan pada saat-saat tertentu, misalnya pada acara hajatan atau keramaian.

Berikut ini adalah syair tanggomo tentang "Peristiwa Patriotik 23 januari 1942" yang juga sering disebut sebagai "hari kemerdekaan Gorontalo":


</doc>
<doc id="2313993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313993" title="Spesies di luar bahaya">
Spesies di luar bahaya

Sesies di luar bahaya adalah spesies hewan atau tanaman yang sebelumnya masuk kategori Langka, Rentan atau Terancam punah, tapi tidak lagi karena spesies hidup yang tersisa telah relatif berhasil bertahan dan berkembang biak, misalnya Ginko Biloba.


</doc>
<doc id="2313994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313994" title="Ulundoro, Aere, Kolaka Timur">
Ulundoro, Aere, Kolaka Timur

Ulundoro adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Aere, Kota Kolaka Timur, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.Yang merupakan hasil dari pemekaran dari desa Aere, Kecamatan Aere.


</doc>
<doc id="2313999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2313999" title="Gul Bahao">
Gul Bahao

Gul Bahao adalah LSM lingkungan yang berbasis di Karachi, Sindh, Pakistan. Lembaga ini telah menerima pengakuan internasional atas perannya dalam Penelitian Lingkungan di Pakistan.



</doc>
<doc id="2314005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314005" title="Isotop-isotop alami">
Isotop-isotop alami

Isotop lingkungan (isotop alami) adalah subset dari isotop, baik yang stabil maupun yang radioaktif, isotop-isotop ini merupakan objek dari isotop geokimia.

Isotop yang paling banyak ditemukan antara lain:



</doc>
<doc id="2314006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314006" title="Sekolah Pembentukan Perwira">
Sekolah Pembentukan Perwira

Setukpa adalah singkatan dari Sekolah Pembentukan Perwira yang bertugas menyelenggarakan fungsi pembentukan Perwira Polri yang bersumber dari anggota Polri. Setukpa dipimpin oleh Kepala yang disingkat dengan Kasetukpa yang bertanggungjawab kepada Kalemdikpol. Saat ini kasetukpa dipimpin oleh Brigjen Pol Drs. Agus Suryatno

DATA SINGKAT SEJARAH PENDIDIKAN

KEPOLISIAN DI SUKABUMI

« Diawali Tahun 1927 sampai dengan Tahun 1942 jaman penjajahan Belanda yang pada waktu itu diberi nama Politie School, yang dididik: Siswa Agen Polisi, Siswa Komandan Polisi, Siswa Inspektur Polisi dan Siswa Mantri Polisi.

« Tahun 1942 s/d 1944 jaman penjajahan Jepang yang pada waktu itu diberi nama Jawakaisatsu yang dididik: Siswa Kotoka Sodhako Pendidikan Polisi Tinggi, Siswa Gaikie Kaisat Pendidikan Polisi Rendah tercatat lima angkatan alumninya terdapat diantaranya mantan Kapolri yang ke tiga yaitu Mayjen Pol. R. Sutjipto Danukusumo.

« Tahun 1945 s/d 1948 Negara dalam keadaan perang (Agresi Belanda) namanya SPB semua siswannya dikerahkan untuk membela Negara yang ditunjuk menjadi Direkturnya adalah Komisaris Polisi Bustami Aman, Gelar Datuk Rangkayo Besar.

« Tahun 1949 s/d 1951 jaman Republik Indonesia Serikat (RIS) terdapat pendidikan gabungan, pendidikan Kepolisian Belanda dan RI diberi nama SPI/Politie School yang menjabat direkturnya pada waktu itu KBP.

R. Soebarkah.

« Tahun 1952 s/d 1960 diberi nama SPN Siswa yang dididik: Siswa Agen Polisi, Siswa Brigadir Polisi, Siswa Inspektur Polisi dan Siswa Komisaris Polisi, termasuk Siswa Inspektur ABCDE, alumninya terdapat mantan Kapolri yang ke sembilan Jenderal Polisi Anton Sudjarwo yang menjabat Direkturnya KBP.R. Saleh Sastra Negara.

« Tahun 1960 s/d 1965. Awal Polisi Masuk ABRI yang diberi nama SAKRI yang dididik: Basis PTIK angkatan Rajawali, Siswa Untea dari Irian Barat, Siswa Agen Polisi, Brigadir Polisi, Inspektur Polisi, Siswa Komisaris Polisi, Siswa Brigwan dan Siswa Sie Bang, yang menjabat Direkturnya Kombes Pol R. Suroso Tjokrosoebroto dan AKBP. Drs. Moh. Soebekti.

« Tahun 1965 – 1968 AKADEMI ANGKATAN KEPOLISIAN, KURSUS DASAR PERWIRA, KURSUS KOMANDAN, LATIHAN WIRA BANK

« Tahun 1965 s/d 1979 AAK (AKABRI BAG. KEPOLISISAN) yang dididik para Taruna Polisi tercatat sebelas angkatan yaitu sebagai berikut:
« Tahun 1980 AKABRI BAGIAN KEPOLISIAN PINDAH KE CANDI SEMARANG DAN SECAPA POLRI PINDAH KE SUKABUMI

Yang pernah menjabat Gubernur AKABRI Bagian Kepolisian di Sukabumi antara lain:
RIWAYAT SINGKAT BUMI BHAYANGKARA SETUKPA LEMDIKPOL

1965 – 1968 AKADEMI ANGKATAN KEPOLISIAN

- KURSUS DASAR PERWIRA

- KURSUS KOMANDAN

- LATIHAN WIRA BANK

1968 – 1980 AKABRI BAGIAN KEPOLISIAN

1980 AKABRI BAGIAN KEPOLISIAN PINDAH KE CANDI SEMARANG DAN SECAPA POLRI PINDAH KE SUKABUMI

Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 52 Tahun 2010 tentang susunan organisasi dan tata kerja Kepolisian Negara Republik Indonesia

http://setukpa-lemdikpol.web.id/?page_id=262


</doc>
<doc id="2314010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314010" title="Lingkungan di Albania">
Lingkungan di Albania

Lingkungan Albania terdiri dari berbagai wilayah ekoregion yang mewakili ekosistem geografis alami, sistem air, cuaca, sumber daya terbarukan dan pengaruh atas mereka.

Faktor-faktor yang disebabkan oleh campur tangan manusia yang dapat mempengaruhi lingkungan, kegiatan yang menopang ekonomi Albania seperti pertambangan dan kehutanan yang terutama berpengaruh.

Lingkungan sangat mempengaruhi kesehatan masyarakat di Albania, seperti misalnya polusi udara dan kabut asap di daerah perkotaan seperti Tirana dapat mengakibatkan kesulitan besar bagi mereka yang memiliki gangguan fungsi pernapasan seperti asma.


</doc>
<doc id="2314011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314011" title="Oseam (film 1990)">
Oseam (film 1990)

Oseam adalah film Korea Selatan tahun 1990 yang disutradarai oleh Park Chul-soo. Ini bercerita tentang dua anak yatim berdasarkan legenda di mana seorang anak lima tahun mengorbankan dirinya untuk membuka mata buta saudara perempuannya. Tema umum berkaitan dengan rekonsiliasi antara agama Buddha dan Katolik.



</doc>
<doc id="2314015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314015" title="Seoul Evita">
Seoul Evita

Seoul Evita () adalah film musikal romantis Korea Selatan tahun 1991.

Sebuah kisah cinta aktivis mahasiswa dan mahasiswa musik yang berbagi apartemen.




</doc>
<doc id="2314016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314016" title="Buchonia">
Buchonia

Buchonia adalah sebuah wilayah di Hesse, negara bagian Jerman, di mana salah satu sistem perencanaan kehutanan pertama kali dikembangkan oleh Georg Ludwig Hartig (1764-1837). Sistem ini disebut "Flächenfachwerk". Dia juga menulis buku berjudul "Anweisung zur Holzzucht für Förster" pada tahun 1791.

Georg Ludwig Hartig: ""Anweisung zur Holzzucht für Förster" "


</doc>
<doc id="2314017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314017" title="Push! Push!">
Push! Push!

Push! Push! () adalah film komedi hitam Korea Selatan tahun 1997 yang disutradarai oleh Park Chul-soo tentang pengalaman dua dokter perempuan di sebuah klinik kebidanan dan ginekologi.




</doc>
<doc id="2314020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314020" title="Lee Dong-hwi">
Lee Dong-hwi

Lee Dong-hwi (), adalah aktor asal Korea Selatan. Dia mendapat pengakuan lewat perannya dalam drama Korea "Reply 1988" (2015), sekuel ketiga dari serial "Reply" oleh tvN.



</doc>
<doc id="2314022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314022" title="Silvologi">
Silvologi

Silvologi (dari Bahasa Latin, silva atau sylva, "hutan dan kayu"; dan , "-logia", ""ilmu" atau "penelitian"") adalah studi tentang hutan dan kayu, menggabungkan kedua pengertian dari ekosistem hutan alami dan desain sistem silvikultur.

Silvologi dipandang sebagai sebuah ilmu tunggal untuk kehutanan dan pertama kali digunakan oleh Roeloff Oldeman. Cabang ilmu ini mengintegrasikan penelitian hutan dan ekologi hutan, berhadapan dengan cabang ilmu tunggal autecologi pohon dan ekologi hutan alami.






</doc>
<doc id="2314028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314028" title="Divisi Hukum Kepolisian Negara Republik Indonesia">
Divisi Hukum Kepolisian Negara Republik Indonesia

Divisi Hukum Kepolisian Negara Republik Indonesia yang disingkat dengan Divkum Polri adalah unsur pengawas dan pembantu pimpinan bidang hukum pada tingkat Markas Besar (Mabes) Polri yang berada di bawah Kapolri. Divkum Polri dipimpin oleh Kadivkum Polri yang bertugas memimpin, membina, mengawasi, dan mengendalikan fungsi satuan organisasi dalam lingkungan Divkum Polri, membina fungsi hukum pada seluruh jajaran Polri, memberikan saran pertimbangan, dan melaksanakan tugas lain sesuai perintah Kapolri. Kadivkum Polri merupakan unsur pimpinan yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Kapolri dan dalam pelaksanaan tugasnya sehari-hari di bawah kendali Wakapolri.

Divkum Polri menyelenggarakan fungsi:

a. pembinaan fungsi hukum bagi seluruh jajaran Polri yang meliputi:
b. pengkajian perkembangan hukum yang berkaitan dengan tugas Polri;

c. penyusunan naskah akademik dan konsep rancangan peraturan perundangan yang diajukan oleh Polri;

d. penyusunan, pembahasan, pengkajian, harmonisasi dan sinkronisasi rancangan peraturan kepolisian;

e. pemberian saran masukan dalam rangka penyusunan rancangan peraturan perundang-undangan;

f. pelaksanaan sosialisasi dan penyuluhan hukum kepada pegawai negeri pada Polri, keluarga Polri/PNS Polri dan masyarakat;

g. pengkajian penerapan hukum di bidang pidana, perdata, tata usaha negara, agama, disiplin, dan kode etik, terutama yang berkaitan dengan kepentingan Polri;

h. pemberian pendapat dan saran hukum kepada institusi, anggota Polri dan PNS Polri maupun kepada masyarakat;

i. pemberian bantuan hukum dan advokasi kepada institusi Polri, Pegawai Negeri pada Polri dan keluarga Polri/PNS Polri;

j. pelaksanaan koordinasi dengan instansi terkait dalam rangka kelancaran pelaksanaan tugas;

k. penyelenggaraan dokumentasi dan jaringan informasi hukum; dan

l. berperan serta dalam pembinaan hukum nasional.

Kadivkum Polri dalam pelaksanaan tugas dibantu oleh:

a. Kepala Biro Penyusunan dan Penyuluhan Hukum (Karosunluhkum), dengan 3 (tiga) Kabag dan 1 (satu) Kaurtu, yaitu:

1. Kepala Bagian Penyusunan Hukum (Kabagsunkum), yang dibantu oleh:

a) Kepala Subbagian Penyusunan Undang-Undang (Kasubbagsun UU);

b) Kepala Subbagian Penyusunan Peraturan Pemerintah (Kasubbagsun PP);

c) Kepala Subbagian Penyusunan Peraturan Kapolri (Kasubbagsun Perkap); dan

d) Kepala Urusan Administrasi (Kaurmin).

2. Kepala Bagian Kerja Sama Antar Lembaga (Kabagkermalem), yang dibantu oleh:

a) Kepala Subbagian Kerja Sama Antar Lembaga Negara (Kasubbag kermalemneg);

b) Kepala Subbagian Kerja Sama Antar Lembaga Pemerintah (Kasubbagkermalempem);

c) Kepala Subbagian Kerja Sama Antar Non Lembaga (Kasubbag kermanonlem); dan

d) Kaurmin.

3. Kepala Bagian Penyuluhan Hukum (Kabagluhkum), yang dibantu oleh:

a) Kepala Subbagian Penyuluhan Hak Asasi Manusia (Kasubbagluh HAM);

b) Kepala Subbagian Penyuluhan Hukum Internal (Kasubbagluhkumnal);

c) Kepala Subbagian Penyuluhan Hukum Masyarakat (Kasubbagluhkummas); dan

d) Kaurmin.

4. Kaurtu.

b. Kepala Biro Bantuan Hukum (Karobankum), dengan 3 (tiga) Kabag dan 1 (satu) Kaurtu:

1. Kepala Bagian Penerapan Hukum (Kabagrapkum), yang dibantu oleh:

a) Kepala Subbagian Penerapan Pidana dan HAM (Kasubbagrappid HAM);

b) Kepala Subbagian Penerapan Pidana Khusus dan Tertentu (Kasubbag rappidsuster);

c) Kepala Subbagian Penerapan Disiplin dan Etika (Kasubbagrapplinetik); dan

d) Kaurmin.

2. Kepala Bagian Hak Asasi Manusia (Kabag HAM), yang dibantu oleh:

a) Kepala Subbagian Hak Asasi Manusia Luar Negeri (Kasubbag HAM lugri);

b) Kepala Subbagian Hak Asasi Manusia Dalam Negeri (Kasubbag HAM dagri); dan

c) Kaurmin.

3. Kepala Bagian Bantuan Penasihat Hukum (Kabagbanhatkum), yang dibantu oleh:

a) Kepala Subbagian Bantuan dan nasihat Hukum Disiplin dan Kode Etik (Kasubbagbanhatplinetik);

b) Kepala Subbagian Bantuan dan nasihat Hukum Pidana dan Hak Asasi Manusia (Kasubbagbanhatpid HAM);

c) Kepala Subbagian Bantuan dan nasihat Hukum Perdata dan Tata Usaha Negara (Kasubbagbanhatperdatun); dan

d) Kaurmin.

4. Kaurtu.

c. Kepala Bagian Perencanaan dan Administrasi (Kabagrenmin), yang dibantu oleh:
d. kelompok jabatan fungsional, yaitu Advokat/Pengacara Divkum Polri dan Legal Drafter;

e. Kepala Urusan Keuangan (Kaurkeu).

PERATURAN KEPALA DIVISI HUKUM KEPOLISIAN NEGARA REPUBLIK INDONESIA NOMOR 1 TAHUN 2010 TENTANG HUBUNGAN DAN TATA CARA KERJA DI LINGKUNGAN DIVISI HUKUM KEPOLISIAN NEGARA REPUBLIK INDONESIA


</doc>
<doc id="2314033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314033" title="Fauna Amerika Selatan">
Fauna Amerika Selatan

Fauna Amerika Selatan terdiri dari berbagai macam yang hewan unik yang berkembang dalam isolasi relatif. Isolasi dari Amerika Selatan telah berakhir tiba-tiba beberapa juta tahun yang lalu ketika tanah Genting Panama terbentuk memungkinkan migrasi hewan skala kecil yang akan mengakibatkan Pertukaran Besar Amerika.

Empat contoh hewan dari Amerika Selatan:



</doc>
<doc id="2314043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314043" title="Pelacakan burung">
Pelacakan burung

Pelacakan burung menyediakan sebuah cara untuk menilai habitat berbagai dan perilaku burung tanpa pernah melihat burung. Pelacakan burung termasuk di bawah kategori pelacakan yang berhubungan dengan pelacakan hewan. Panduan untuk pelacakan burung telah diterbitkan. Pelacakan birung digunakan oleh naturalis untuk menilai burung-burung apa saja yang terdapat di dalam suatu ekosistem bahkan jika burung ini jarang terlihat.

Di Pasifik Barat laut Amerika Serikat, sebuah program yang disebut NatureMapping mengumpulkan data dengan cara mendidik masyarakat dan mengajari mereka mengumpulkan data mereka dalam aplikasi citizen science. Data yang dapat dikumpulkan di lapangan dengan menggunakan pilot palm genggam dan sistem GPS akan mempersingkat proses pengumpulan. Program gratis ini disebut CyberTracker. Dalam rangka untuk memastikan bahwa data yang diperoleh dapat diandalkan, sistem evaluasi pelacak telah dimasukkan ke dalam tempat itu melalui organisasi CyberTracker.



</doc>
<doc id="2314048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314048" title="Reaksi Wittig">
Reaksi Wittig

Reaksi Wittig atau olefinasi Wittig adalah suatu reaksi kimia pada suatu aldehida atau keton dengan suatu trifenil fosfonium ilida (terkadang disebut sebagai pereaksi Wittig) untuk menghasilkan alkena dan trifenilfosfina oksida.

Reaksi Wittig ditemukan tahun 1954 oleh Georg Wittig, yang karenanya ia diberikan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada tahun 1979. Reaksi ini digunakan secara luas dalam sintesis organik dalam preparasi alkena.

Reaksi Wittig umum digunakan untuk menggandengkan aldehida dan keton menjadi satu fosfin ilida tersubstitusi. Dengan ilida yang tak terstabilkan hal ini akan menghasilkan produk Z-alkena yang hampir eksklusif. Agar mendapat produk E-alkena, ilida terstabilisasi digunakan atau dapat pula menggunakan ilida tak terstabilkan dengan modifikasi Schlosser sehingga reaksi Wittig dapat dilakukan.

Pereaksi Wittig biasanya disiapkan dari suatu garam fosfonium, yang pada gilirannya disiapkan oleh kuartenisasi trifenilfosfina dengan suatu alkil halida. Garam alkilfosfonium dideprotonasi dengan suatu basa kuat seperti "n"-butillitium:

Ilida paling sederhana adalah metilentrifenilfosforana (PhP=CH). Ia juga merupakan prekursor untuk lebih mengelaborasi pereaksi Wittig. Alkilasi PhP=CH dengan suatu alkil halida primer R−CH−X, menghasilkan garam fosfonium tersubstitusi:
Garam tersebut dapat terdeprotonasi dengan cara biasa menghasilkan PhP=CH−CHR.

Pereaksi Wittig dapat dideskripsikan dalam bentuk fosforana (representasi paling dikenal) atau dalam bentuk ilida:

Bentuk ilida adalah kontributor yang signifikan, dan atom karbonnya bersifat nukleofilik.

Fosforana sederhana bersifat reaktif, kebanyakan terhidrolisis dan teroksidasi dengan mudah. Karenanya, mereka disiapkan dengan teknik bebas-udara. Fosforana lebih stabil di udara ketika mereka mengandung gugus penarik elektron. Beberapa contohnya seperti PhP=CHCOR dan PhP=CHPh. ilida ini cukup stabil untuk dijual secara komersial 

Dari garam fosfonium, pereaksi ini terbentuk lebih mudah, hanya membutuhkan NaOH, dan mereka biasanya lebih stabil di udara. Ilida ini kurang reaktif dibandingkan ilida sederhana, dan sehingga mereka biasanya gagal untuk bereaksi dengan keton, yang memerlukan penggunaan reaksi Horner–Wadsworth–Emmons sebagai alternatifnya. Mereka biasanya memberikan produk E-alkena ketika bereaksi, dibandingkan dengan Z-alkena yang biasanya.



</doc>
<doc id="2314052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314052" title="Café (film)">
Café (film)

Café adalah film independen Amerika Serikat produksi tahun 2010 bergenre drama yang dsisturadarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Marc Erlbaum. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jennifer Love Hewitt, Daniel Eric Gold, Alexa Vega, dan Jamie Kennedy, yang menjadi kekasih Hewitt.

Proses produksi film ini mulai pada tanggal 11 Mei 2009 di Philadelphia dan selesai pada bulan Juni 2009. Kali pertama film ini diputar dalam perhelatan Philadelphia Film Festival ke-19 bulan Oktober 2010. Bulan Februari 2011 Maya Releasing membeli hak distribusi film ini untuk penonton Amerika Serikat, termasuk pengedaran home video di negara-negara lain. Di Los Angeles, California, film ini dirilis pada tanggal 19 Agustus 2011 .
"The Los Angeles Times" membahas film ini dengan ulasan beragam, utamanya penampilan pemeran utama."



Musik tambahan dikerjakan oleh Christopher Brady


</doc>
<doc id="2314058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314058" title="Perhimpunan Hubungan Masyarakat Indonesia">
Perhimpunan Hubungan Masyarakat Indonesia

Perhimpunan Hubungan Masyarakat Indonesia – PERHUMAS adalah organisasi profesi bagi para praktisi Humas dan Komunikasi Indonesia, yang berdiri sejak 15 Desember 1972. Organisasi ini secara resmi telah tercatat di Kementerian Dalam Negeri sebagai organisasi nasional kehumasan di Indonesia. Selain itu ia juga tercatat pada "International Public Relation Association" (IPRA) yang berkedudukan di London, UK .

Organisasi ini memiliki tujuan untuk meningkatkan keterampilan profesional, memperluas dan memperdalam pengetahuan bagi para anggotanya. Selain itu juga bertujuan untuk kontak, pertukaran pengalaman antar sesama anggota serta berhubungan dengan organisasi serumpun, baik di dalam maupun di luar negeri.

Organisasi ini memilik kantor pusat di Jakarta dan beberapa kantor cabang di daerah, di hampir seluruh wilayah Indonesia.

Semenjak tahun 1970, para praktisi kehumasan di Indonesia sudah mengenal adanya "International Public Relations Association" (IPRA), wadah profesi kehumasan, yang saat itu berkedudukan di Jenewa. Persyaratan untuk menjadi anggota IPRA, sudah dapat dipenuhi, tetapi mereka sepakat untuk terlebih dahulu mendirikan wadah profesi tingkat nasional sebelum menjadi anggota IPRA. Di saat yang bersamaan, di negara-negara lain di Asia Tenggara sudah lama memiliki organisasi kehumasan bertaraf nasional .

Para pendiri organisasi ini adalah sebagai berikut:

Organisasi ini berasaskan Pancasila dan bertujuan untuk meningkatkan keterampilan profesional dengan memperluas dan memperdalam pengetahuan, kemampuan, dan etika kehumasan, meningkatkan kontak dan pertukaran pengalaman antar anggota serta berhubungan dengan organisasi profesi serumpun di tanah air dan di luar negeri.

Dalam usaha mencapai tujuan tersebut, organisasi menerapkan melalui penyusunan dan penerapan Kode Etik Profesi Hubungan Masyarakat di Indonesia, penyusunan Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI) bidang humas, penyelenggaraan diskusi-diskusi dan menerbitkan tulisan-tulisan mengenai public relations, melaksanakan Konvensi Nasional Humas (KNH), peningkatan pendidikan dan riset dalam bidang kehumasan di Indonesia.

Sementara dalam skala ASEAN, khususnya dalam pertemuan di Kuala Lumpur pada tanggal 25 - 26 Oktober 1977, bertempat di Hotel Hilton, organisasi ini bersama Institut Perhubungan Raya Malaysia (IPRM) - Malaysia, "Public Relations Society of The Philippines" (PRSP) - Filipina, "Institute of Public Relations Singapore" (IPRS) - Singapura, dan "Samakan Nak Pracha Samphan Haeng Patesthai" ("Public Relations Society of Thailand") = Thailand, mendirikan "Federation of ASEAN Public Relations Organizations" (FAPRO).

Kepengurusan organisasi ini dimulai sejak tahun 1972 dengan urutan sebagai berikut:





</doc>
<doc id="2314064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314064" title="Piala Champions Eropa 1956–1957">
Piala Champions Eropa 1956–1957

Piala Champions Eropa 1956–57 adalah musim kedua dari Piala Champions Eropa. Turnamen ini dimenangkan untuk kedua kalinya oleh Real Madrid, yang mengalahkan Fiorentina 2-0 dalam pertandingan final di Stadion Santiago Bernabéu, Madrid, pada tanggal 30 Mei 1957.

Setelah sukses besar pada turnamen pertama, enam negara baru mengirimkan perwakilan: Bulgaria, Cekoslowakia, Inggris, Luksemburg, Rumania dan Turki. Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) tidak mengizinkan Chelsea untuk mengikuti turnamen pada tahun 1955, dan meneruskan sikapnya terhadap Piala Champions Eropa; namun, bertentangan dengan FA, Manchester United mengikuti turnamen sebagai juara Inggris, menjadi tim inggris pertama yang bermain di Eropa. Tambahan tempat diberikan kepada Real Madrid sebagai juara bertahan, menempati tempat yang ditinggalkan oleh Saar setelah reunifikasi dengan Jerman Barat.

Pengundian untuk babak penyisihan berlangsung di Kantor Pusat UEFA, Paris pada hari Jumat, 29 Juni 1956. 21 penantang Real Madrid dikelompokkan secara geografis ke dalam tiga pot. Empat tim pertama yang diambil pada masing-masing pot akan memainkan babak penyisihan pada bulan September, sedangkan tiga klub sisa menerima "bye".

Kalender diputuskan bersama oleh tim-tim yang bertanding, dengan semua pertandingan dimainkan pada 1 Oktober.

 Nice mengalahkan Rangers 3-1 di babak "play-off" untuk lolos ke perempat final.

Pencetak gol terbanyak Piala Champions Eropa 1956-57 (termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314068" title="Piala Champions Eropa 1957–1958">
Piala Champions Eropa 1957–1958

Piala Champions Eropa 1957–58 adalah musim ketiga dari Piala Champions Eropa. Turnamen ini dimenangkan oleh Real Madrid, yang mengalahkan Milan 3-2 di final, menyusul hasil imbang 2-2 setelah 90 menit. Ini adalah gelar ketiga berturut-turut Real Madrid di Piala Champions Eropa Namun, musim 1957-58 akan selalu diingat karena tragedi udara München, ketika delapan pemain Manchester United kehilangan nyawa mereka dalam perjalanan pulang dari Beograd, setelah imbang 3-3 di pertandingan kedua babak perempat-final menghadapi Red Star Belgrade. Juara Inggris itu akhirnya dikalahkan di semifinal oleh AC Milan dari Italia.

Ini adalah pertama kalinya bagi tim dari Republik Irlandia, Irlandia Utara dan Jerman Timur untuk berpartisipasi, sementara Turki tidak mengirim satu pun klub. Sevilla diundang untuk mewakili Spanyol meskipun tidak menjadi juara, karena juara Spanyol Real Madrid telah lolos sebagai juara bertahan.

Pengundian untuk babak penyisihan berlangsung di kantor pusat Federasi Sepak bola Prancis di Paris pada hari Selasa, 23 Juli 1957. Sebagai juara bertahan, Real Madrid mendapatkan bye, dan 23 tim lainnya dikelompokkan secara geografis ke dalam tiga pot. Empat tim pertama yang diambil dari masing-masing pot, dan empat tim di pot 1, akan memainkan babak penyisihan pada bulan September, sedangkan sisanya menerima "bye".

Kalender ditentukan oleh tim-tim yang terlibat, dengan semua pertandingan dimainkan pada 30 September.

Pencetak gol terbanyak Piala Champion Eropa 1957-58 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314076" title="Piala Champions Eropa 1958–1959">
Piala Champions Eropa 1958–1959

Piala Champions 1958-59 adalah musim keempat Piala Champions Eropa. Turnamen ini dimenangkan oleh Real Madrid untuk keempat kalinya secara berturut-turut, yang mengalahkan Stade Reims 2-0 pada pertandingan final di Neckarstadion, Stuttgart, pada tanggal 3 Juni 1959. Dua finalis ini juga berhadapan di final Piala Champions Eropa pada tahun 1956.

Musim ini adalah yang pertama bagi Turki mengirimkan juara nasionalnya, dan pertama kalinya bagi Finlandia untuk berpartisipasi. Olympiakos, wakil Yunani pertama, mengundurkan diri karena alasan politik sebelum memainkan pertandingan pertama mereka. Spanyol kembali diwakili oleh juara kedua mereka, karena Real Madrid sudah lolos sebagai juara bertahan.

Pengundian untuk babak penyisihan berlangsung di Cannes, Prancis, pada Rabu, 2 Juli 1958. Sebagai pemegang gelar, Real Madrid mendapatkan bye, dan 27 tim lainnya dikelompokkan secara geografis ke dalam tiga pot. Tim pertama yang diambil dari masing-masing pot juga mendapat bye, sedangkan klub sisanya akan memainkan babak penyisihan pada bulan September.

 Atlético Madrid mengalahkan CSKA Sofia 3-1 di babak "playoff" untuk lolos ke perempat final.

 Young Boys mengalahkan Wismut Karl Marx Stadt 2–1 di babak "playoff" untuk lolos.

 Real Madrid mengalahkan Atlético Madrid 2–1 di babak "playoff" untuk lolos.

Babak final dimainkan pada 3 Juni 1959 di Neckarstadion, Stuttgart, Jerman Barat. Real Madrid meraih kemenangan keempat mereka berturut-turut judul, mempertahankan status mereka sebagai satu-satunya tim yang memenangkan turnamen ini. Stade Reims menjadi juara kedua untuk kedua kalinya, setelah sebelumnya kalah dari Real di musim perdana final pada tahun 1956.

Pencetak gol terbanyak pada Piala Champions Eropa 1958-59 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314085" title="Universitas Chung-Ang">
Universitas Chung-Ang

Universitas Chung-Ang (juga dikenal sebagai CAU; harf. "Universitas Pusat") adalah salah satu perguruan tinggi swasta terbaik di Korea yang berbasis di Seoul. Ada dua kampus yang berbeda.

Berawal dari sebuah gereja merangkap TK pada tahun 1918, CAU berubah menjadi sebuah sekolah untuk guru TK perempuan pada tahun 1922 dan diberikan status universitas pada tahun 1953. Saat ini Chung-Ang memiliki 33.600 mahasiswa, 5.200 lulusan, 700 profesor dan lebih dari 500 staf pengajar paruh waktu.





</doc>
<doc id="2314087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314087" title="Piala Champions Eropa 1959–1960">
Piala Champions Eropa 1959–1960

Piala Champions Eropa 1959-60 adalah musim kelima Piala Champions Eropa. Kompetisi ini dimenangkan oleh Real Madrid, yang mengalahkan Eintracht Frankfurt 7-3 pada babak final di Hampden Park, Glasgow. Hasil ini rekor skor tertinggi untuk sebuah pertandingan final Piala Champions Eropa. Ini adalah gelar kelima berturut-turut bagi Real Madrid di Piala Champions Eropa.

Turnamen ini menjadi partisipasi pertama bagi klub asal Yunani, setelah mengundurkan diri dari musim sebelumnya.

Pengundian untuk babak penyisihan berlangsung di Cernobbio, Como, Italia, pada hari Senin, 6 Juli 1959. Sebagai juara bertahan, Real Madrid mendapatkan bye, dan 26 tim lainnya dikelompokkan secara geografis ke dalam dua pot. Dua tim pertama yang diambil dalam masing-masing pot juga mendapatkan bye, sedangkan sisanyaakan memainkan babak penyisihan pada bulan September.

 Sparta Rotterdam mengalahkan IFK Göteborg 3–1 di babak "play-off" untuk lolos ke babak perempat-final.

 Rangers mengalahkan Sparta Rotterdam 3–2 di babak "play-off" untuk lolos ke babak semi-final.

Pencetak gol terbanyak pada Piala Champions Eropa 1959-60 (termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314092" title="About Fifty">
About Fifty

About Fifty (juga dikenal dengan judul Fifty-nothing) adalah film independen Amerika Serikat produksi tahun 2011 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Thomas Johnston berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Drew Pillsbury. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini natara lain Wendie Malick, Michaela McManus, Anne-Marie Johnson, Jessalyn Gilsig, Martin Grey, Drew Pillsbury, dan Kathleen Noone. Film ini kali pertama ditayangkan pada tanggal 7 Januari 2011 saat perhelatan Palm Springs International Film Festival. Menurut artikel yang dimuat oleh majalah "Variety" 11 Oktober 2011, Screen Media Films membeli hak distribusi film ini, dan merilis dengan judul baru "About Fifty".




</doc>
<doc id="2314100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314100" title="Above the Law (film)">
Above the Law (film)

Above the Law (juga dikenal dengan judul Nico) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1988 bergenre laga yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya dan diproduseri oleh Andrew Davis, bersama aktor Steven Seagal sebagai debut keaktorannya. Bintang lain yang bermain dalam film ini di antaranya Pam Grier, Sharon Stone, Daniel Faraldo, dan Henry Silva. Pengambilan gammbar berlokasi di Chicago. "Above the Law" dirilis secara serentak pada tangal 8 April 1988 di Amerika Serikat, dengan mengumpulkan penghasilan sebesar $18,869,631.


Dikabarkan bahwa Seagal telah diajak untuk memproduksi film oleh mantan murid aikido-nya, Michael Ovitz, yang yakin bahwa dia dapat menjadikan siapa saja bintang film. Film ini dikerjakan di Chicago, Illinois, lebih dari enam puluh hari, antara tangal 27 April dan 26 Juni 1987.
"Above the Law" menuai beragam ulasan. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes memberikan skor film ini pada kisaran angka 50%, berdasarkan ulasan 16 orang kritikus. Roger Ebert Film ini berhasil mengumpulkan penghasilan sebesar $18,869,631 di Amerika Serikat.

"Above the Law" dianggap film pertama Amerika yang memperkenalkan bela diri Aikido dalam adegan-adegan laga.

Film dengan format DVD dirilis di Ameriika Serikat pada tanggal 28 Januari 1998, dan di Inggri 26 April 1999, didistribusikan oleh Warner Home Video. Sedangkan format Blu-ray Disc dirilis tanggal 7 April 2009.



</doc>
<doc id="2314105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314105" title="Ozonolisis">
Ozonolisis

Ozonolisis adalah suatu reaksi organik yang melibatkan pembelahan ikatan tak jenuh pada alkena, alkuna, atau senyawa azo dengan menggunakan ozon. Alkena dan alkuna membentuk senyawa organik dengan gugus karbonil menggantikan ikatan karbon-karbon rangkap. sementara senyawa azo membentuk nitrosamina. Hasil reaksi ini bergantung pada jenis ikatan rangkap yang dioksidasi serta kondisi saat berlangsungnya reaksi.

Ozonolisis ditemukan oleh Christian Friedrich Schönbein pada tahun 1840. Sebelum penemuan teknik spektroskopi modern, ozonolisis merupakan metode penting untuk penentuan struktur senyawa organik. Seorang kimiawan akan mengozonisasi suatu alkena yang tidak diketahui untuk menghasilkan fragmen yang kecil dan mudah untuk diidentifikasi. Ozonolisis alkena terkadang disebut sebagai "ozonolisis Harries", karena beberapa mengatributkan reaksi ini pada Carl Dietrich Harries.

Alkena dapat dioksidasi dengan ozon untuk menghasilkan alkohol, aldehida atau keton, atau asam karboksilat. Dalam prosedur yang khas, ozon digelembungkan ke dalam larutan alkena dalam metanol pada suhu −78 °C sampai larutan menghasilkan warna biru khas, yang disebabkan oleh ozon yang tak bereaksi. Warna biru tersebut menandakan alkena telah dikonsumsi seluruhnya. Sebagai alternatif, berbagai bahan kimia lain dapat digunakan sebagai indikator titik akhir untuk mendeteksi keberadaan ozon. Jika ozonolisis dilakukan dengan menggelembungkan aliran ozon yang diperkaya dengan oksigen ke seluruh campuran reaksi, gas yang menggelegak keluar dapat diarahkan melalui larutan kalium iodida. Ketika larutan telah berhenti menyerap ozon, ozon dalam gelembung mengoksidasi iodida menjadi iodin, yang dapat dengan mudah diamati oleh warna ungu yang dihasilkan.

Setelah penambahan pereaksi selesai dilakukan kemudian penambahan ozon dilakukan kembali untuk mengubah zat antara ozonida menjadi turunan karbonil. Kondisi reduktif jauh lebih umum dibandingkan kondisi yang oksidatif. Penggunaan trifenilfosfina, tiourea, serbuk seng, atau dimetil sulfida menghasilkan aldehida atau keton sementara penggunaan natrium borohidrida akan menghasilkan alkohol. Penggunaan hidrogen peroksida menghasilkan asam karboksilat. Pada tahun 2006, telah diketahui bahwa penggunaan N-oksida telah dilaporkan menghasilkan aldehida secara langsung. Gugus fungsional lain, seperti benzil eter, dapat pula dioksidasi oleh ozon. Telah diusulkan bahwa sejumlah kecil asam dapat dihasilkan saat reaksi oksidasi pelarut, sehingga piridina seringkali digunakan untuk menyangga reaksi. Diklorometana terkadang digunakan sebagai pelarut dengan rasio 1:1 untuk memfasilitasi pembelahan ozonida. Asam azelaat dan asam pelargonat diproduksi dari ozonolisis asam oleat dalam skala industri.
Sebagai contoh reaksi ini adalah ozonolisis eugenol yang mengubah alkena terminal menjadi aldehida:

Dengan secara cermat mengendalikan kondisi reaksi, produk asimetris dapat dihasilkan dari alkena simetris:

Ozonolisis alkuna secara umum menghasilkan produk anhidrida asam atau diketon, fragmentasi tidak sempurna seperti halnya alkena. Suatu agen pereduksi tidak dibutuhkan pada reaksi ini. Mekanisme pasti pada reaksi ini tidak secara pasti diketahui. Jika reaksi dilakukan dengan adanya air, anhidrida terhidrolisis untuk menghasilkan dua asam karboksilat.



</doc>
<doc id="2314116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314116" title="The Accidental Husband">
The Accidental Husband

The Accidental Husband adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2008 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Griffin Dunne, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Mimi Hare, Clare Naylor, dan Bonnie Sikowitz. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Uma Thurman, Jeffrey Dean Morgan, Colin Firth, Isabella Rossellini, dan Sam Shepard. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 29 Februari 2008 di Inggris , namun juga disediakan format DVD di Amerika Serikat.


Film ini dirilis pada tanggal 29 Februari 2008 di Inggris dan Marsalis iiiiihdijadwalkan 22 Agustus 2008 di Amerika Serikat. Namun mengalami keterlambatan sampai dengan 27 Maret 2009. Selain itu juga diedarkan film dengan format direct-to-DVD di Amerika Serikat, rilis 10 November 2009. Film ini menampilkan beberapa musik India antara lain lagu A. R. Rahman berjudul "Yaro Yarodi", "Swasamae" dan "Rang De" (dari film "Alaipayuthey", "Thenali" dan "Thakshak" respectively) juga lagu Punjabi Hit Squad berjudul "Kuriyeh".

Sampai dengan 12 Desember 2010, film ini berhasil menghimpun pendapatan sebesar $22,745,939. Film ini dianggap sebagai daur ulang dari film India.



</doc>
<doc id="2314120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314120" title="Accidental Love">
Accidental Love

Accidental Love adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh David O. Russell (nama samaran), berdasarkan skenario yang ditulis oleh Russell, Kristin Gore, Dave Jeser, dan Matt Silverstein, from Gore's novel "Sammy's Hill". The film stars Jessica Biel, Jake Gyllenhaal, Catherine Keener, James Marsden, Tracy Morgan and James Brolin.

Film ini berkisah tentang Alice, seorang pelayan toko di sebuah kota kecil yang tertembak kepalanya dengan pistol paku. Tidak dimilikinya asuransi menyebabkan paku itu tidak diambil, sehingga berdampak terhadap perubahan suasana hati dan perilaku hiperseks, sebagai akibat dari kerusakan otak. Alice kemudian pergi ke Washington, D.C. untuk mengampanyekan dan membagi pengetahuan tentang luka yang aneh, dengan dukungan dari anggota dewan setempat.


Proses produksi film ini dimulai pada tahun 2008 dengan judul "Nailed", namun kemudian produksi mengalami hambatan dan dierhentikan sementara, karena kurangnya dukungan finansial, menjadikan Russell mengundurkan diri dari proyek ini pada tahun 2010. Film ini akhirnya diselesaikan tanpa tanpa keterlibatan Russell sejak dirinya menyatakan keluar, sehingga nama yang tercantum digantikan oleh Stephen Greene. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 10 Februari 2015, sebelum rilis secara terbatas pada tanggal 20 Maret 2015 oleh Millennium Entertainment.



</doc>
<doc id="2314143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314143" title="JKT48 Festival Greatest Hits">
JKT48 Festival Greatest Hits

JKT48 Festival Greatest Hits merupakan sebuah album studio pertama dari grup idola JKT48. Album ini dirilis oleh label Hits Records dan JKT48 Project pada tanggal 22 Februari 2017. Dalam memasarkan album ini, JKT48, dan label resmi Hits Records bekerjasama dengan KFC, dan Jagonya Music & Sport Indonesia yang pertama kali membuat album CD berpromosi ini yang hanya dijual di KFC seluruh Indonesia.


Album JKT48 Fesival telah terjual dengan tembusan 150.000 copy dan mendapatkan penghargaan Double Platinum dari Hits Records pada acara salam-salaman untuk singel ke-17 JKT48, Indahnya Senyum Manismu dalam Mimpiku.



</doc>
<doc id="2314145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314145" title="Keir Dullea">
Keir Dullea

Keir Dullea (; ) adalah aktor asal Amerika Serikat yang paling dikenal karena karakter astronot David Bowman, yang ia perankan dalam film tahun 1968 "", dan film 1984 "2010: The Year We Make Contact". Peran film lainnya termasuk "Bunny Lake Is Missing" (1965) dan "Black Christmas" (1974).



</doc>
<doc id="2314148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314148" title="Anneliese Michel">
Anneliese Michel

Anneliese Michel (; ) adalah seorang perempuan asal Jerman yang pernah menjalani kegiatan pengusiran setan ("exorcism") dalam agama Katolik pada setahun menjelang dirinya wafat. Penyelidikan yang dilakukan memastikan secara persis bahwa Michel mengalami kelangkaan zat pertumbuhan serta mengalami kehilangan cairan tubuh. Ayah bunda Michel beserta para pendeta yang bersangkutan digugat atas alasan pembunuhan akibat kelalaian. Michel menderita penyakit kejang-kejang serta pernah diriwayatkan menjalani perawatan atas masalah kejiwaan yang kesemuanya tidak berjalan secara mangkus. Keadaan jasmaniahnya terus menjadi-jadi bilamana dirinya merasakan gejala-gejala yang bermacam-macam yang mana hal tersebut membuatnya harus memakai obat juga. Michel dan keluarganya pun mulai percaya sepenuhnya bahwa Michel mengalami kerasukan arwah jahat. Persoalan ini menarik perhatian khalayak, juru warta dan pemeriksa naskah karena keputusan tak lazim dari para pendeta yang bersangkutan untuk harus mengadakan sebuah tata cara keagamaan Katolik yang sudah lebih dari 200 tahun guna melakukan pengusiran setan. Salah satu film berjudul "The Exorcism of Emily Rose" ini menjadi satu acuan yang berkaitan dengan cerita Michel.

Ketika Michel masih berusia enam belas tahun, dirinya mengalami serangan ayan lalu diketahui secara pasti dengan melalui pengujian terhadap gejala yang dialami bahwa itu merupakan salah satu penyakit menahun yaitu ayan daun telinga bersifat darurat ("temporal lobe epilepsy"). Kemudian, dirinya pun mengalami tekanan batiniah lalu dirawat di salah satu rumah sakit jiwa. Seiring memasuki usia keduapuluh tahun, dirinya menjadi semakin tidak memiliki tenggang rasa terhadap benda-benda keagamaan yang bermacam-macam lalu mulai mendengar suara yang tidak bersumber dari mana-mana. Keadaan jasmaniahnya terus menjadi-jadi walaupun sudah memakai obat dan mulai berniat bunuh diri. Tidak diragukan lagi bahwa Michel mengalami kerasukan, keluarganya pun mengajukan banding kepada pendeta Katolik agar kegiatan pengusiran arwah jahat dapat diadakaan pada saat itu juga. Semula mendapat penolakan dan ayah bunda Michel harap-harap cemas, dua orang pendeta pun diizinkan oleh keuskupan setempat pada tahun 1975. Setelah wafatnya Michel, ayah bunda Michel beserta dua orang pendeta pun harus bertanggung jawab atas kekhilafan mereka dengan terlibat dalam pembunuhan akibat kelalaian. Mereka semua dipenjara selama enam bulan (berkurang menjadi tiga tahun karena masa percobaan) dan didenda. Gereja Katolik setempat menyatakan bahwa Michel mengalami penyakit rohaniah, bukan kerasukan. Perkara ini dikutip untuk menjadi contoh dalam bentuk kelalaian, penyakit kejiwaan yang disalahartikan, perlakuan yang melampaui batas dan luapan perasaan yang tak terkendali (atau "histeria") terhadap keagamaan.

Terlahir dengan nama Anna Elisabeth Michel pada 21 September 1952 di daerah Leiblfing, Bavaria, Jerman Barat di sebuah keluarga beragama Katolik, dirinya beserta tiga saudarinya, Josef dan Anna, diasuh oleh satu pasangan ayah bunda. Michel sangat mengimani agama yang dianut dan pernah bergabung dalam kebaktian selama dua kali seminggu. Memasuki enam belas tahun, dirinya mulai mengalami kejang-kejang serta penelitian melalui pengujian gejala yang dialami Michel menyatakan bahwa Michel menderita ayan pada bagian cuping untuk sementara ("temporal lobe epilepsy").


</doc>
<doc id="2314153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314153" title="Drama (album mini Nine Muses)">
Drama (album mini Nine Muses)

DRAMA adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Nine Muses. Album ini dirilis pada tanggal 23 Januari 2015 dengan lagu "Drama" sebagai lagu promosi. Album ini merupakan album mini debut untuk anggota Keumjo dan Sojin


</doc>
<doc id="2314155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314155" title="Rookie (album mini)">
Rookie (album mini)

Rookie adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Red Velvet. Album ini dirilis pada tanggal 1 Februari 2017, oleh SM Entertainment. Album ini terdiri dari enam lagu, termasuk singel yang bernama sama.


</doc>
<doc id="2314178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314178" title="Piala Champions Eropa 1960–1961">
Piala Champions Eropa 1960–1961

Piala Champions Eropa 1960-61 adalah musim keenam dari Piala Champions Eropa. Turnamen ini dimenangkan oleh Benfica, yang menang 3-2 di babak final menghadapi Barcelona, yang telah menyingkirkan rivalnya dari Spanyol Real Madrid, di putaran pertama.

Pengundian untuk babak penyisihan berlangsung di Kantor Pusat UEFA, Paris, Prancis, pada hari Kamis, 7 Juli 1960. Sebagai juara bertahan, Real Madrid mendapatkan bye, dan 27 tim lainnya dikelompokkan secara geografis ke dalam tiga pot. Tim pertama yang diambil dari masing-masing pot juga mendapatkan bye, sedangkan sisanya akan memainkan babak penyisihan pada bulan September.

 Rapid Wien mengalahkan Wismut Karl-Marx-Stadt 1-0 di babak "play-off" untuk lolos ke babak selanjutnya.

 Barcelona mengalahkan Hamburg dengan skor 1-0 di babak "play-off" untuk lolos ke final.

Pencetak gol terbanyak di Piala Champions Eropa 1960-61 (termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314179" title="An Act of War">
An Act of War

An Act of War (judul asli: The Projectionist) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre thriller laga yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Ryan M. Kennedy, serta diproduseri oleh by Atit Shah. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Russ Russo, Natasha Alam, Doug E. Doug, Joseph R. Gannascoli, Robert Miano, danKiowa Gordon. Film ini berkisah tentang seorang veteran yang baru saja kembali yang mencoba untuk menjalani hidupnya kembali bersama-sama, tetapi kemudian ditarik-tarik ke hal-hal yang mungkin lebih berbahaya daripada kunjungan kerjanya.

Pada Februari 2014, Indiewire dan Collider.com melaporkan bahwa proyek ini merupakan film pertama yang pernah dirilis Kickstarter sebelum dirilis secara serentak dan diedarkan melalui Video on Demand. "An Act of War" dirilis untuk pasar Amerika Utara dengan format VOD pada tanggal 31 Maret 2015 dan diNetflix pada bulan Juli 2015.


Ryan M. Kennedy menyutradarai film ini, berdasarkan skenario yang ditulisnya hampir selama dua tahun sambil bekerja sebagai pelayan di sebuah restauran di Midtown Manhattan. Dia menunjukkan naskahnya yang telah selesai itu kepada seorang sinematografer Prancis Nicolas Canton yang tinggal di New York City dan keduanya kemudian menyusun rencana untuk memproduksi film dengan sedikit uang yang mereka miliki. Setelah menerima salinan naskah pada bulan Januari 2011, produser lokal, Atit Shah menyarankan agar bekerja sama dengan Kennedy dan keduanya kemudian mengembangkan cakupan proyek.

Tak lama setelah mengurus hak edar skenario, Shah mengirim skenario kepada aktor Russ Russo, yang telah ditemui oleh Shah beberapa tahun sebelum perhelatan Festival Film Cannes. Kesepakatan kerja produksi film ini ditandatangani oleh Russo pada bulan Februari 2011. Direktur casting Rita Powers melengkapi sisanya dengan Natasha Alam, Doug E. Doug, Joseph R. Gannascoli, Robert Miano, dan Kiowa Gordon.

Pengambilan gambar utama dimulai pada bulan Maret 2011, di New York City, terutama di Brooklyn's Vinegar Hill dan sekitar East Williamsburg. Kennedy telah menyewa lokasi produksi di Brooklyn sebelum pertemuan dengan Shah, tanpa membebani Shah. Tidak menemui kesepakatan sewa, disainer produksi Robert Dancy mengonversi dua tempat menjadi dua lokasi kunci berbeda, dan itu cukup menguntungkan selama proses produksi.. Pengambilan gambar dilakukan di Arri Alexa selama tiga puluh dua hari. Sedangkan tambahannya dilakukan di beberapa tempat seputar Manhattan, dan selesai di New York, dekat Red Hook.

Film ini dirilis melalui Video on Demand dan DVD pada tanggal 31 Maret 2015 dan di Netflix pada tanggal 15 Juli 2015. "An Act of War" secara umum menuai ulasan positif. Sampai dengan tanggal 15 Agustus 2015, menempati skor 90% dari penonton, seperti dicatat oleh situs pengumpul ulasan film, Rotten Tomatoes. "The Movie Waffler" melaporkan, ""An Act of War" memiliki kekuatan dan sensitivitas penulisan skenario yang tampak saat dimainkan oleh pemeran. Sebelum rilis, film ini memenangi empat penghargaan termasuk Best Picture, Best Director dan Best Actor dalam The New York-based Take Two Film Festival. Film ini dipuji oleh Indiewire dan Collider.com sebagai film pertama yang pernah dirilis secara terbatas dengan menggunakan Kickstarter sebelum pendistribusian secara umum.


</doc>
<doc id="2314183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314183" title="Piala Champions Eropa 1961–1962">
Piala Champions Eropa 1961–1962

Piala Champions Eropa 1961-62 adalah musim ketujuh dari Piala Eropa. Kompetisi dimenangkan oleh Benfica untuk kedua kalinya secara berturut-turut, mengalahkan Real Madrid 5-3 di Stadion Olimpiade di Amsterdam.

Malta mengirimkan wakilnya untuk pertama kali di musim ini.

Pengundian untuk babak penyisihan berlangsung di Kopenhagen, Denmark, pada hari Selasa, tanggal 4 Juli 1961. Sebagai juara bertahan, Benfica mendapatkan bye, dan 28 tim lainnya dikelompokkan secara geografis ke dalam dua pot. Tim pertama yang diambil dalam masing-masing pot juga mendapatkan bye, sedangkan sisanya akan bermain dalam babak penyisihan pada bulan September.

Catatan: Visa Vorwärts Berlin untuk masuk ke Britania Raya ditolak, dan Linfield tidak mampu untuk melakukan perjalanan ke tempat alternatif, jadi Vorwärts diberikan bye ke babak berikutnya setelah menang 3-0 pada pertandingan pertama di Berlin.

 Real Madrid mengalahkan Juventus 3-1 di play-off untuk lolos ke semi-final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1961-62 (termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314189" title="Ada (film)">
Ada (film)

Ada adalah film Amerika Serikat produksi Avon Productions tahun 1961 bergenre drama politik yang disutradarai oleh Daniel Mann, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Arthur Sheekmand an William Driskill, diangkat dari novel dengan judul "Ada Dallas" terbitan tahun 1959, karya Wirt Williams. Komposisi musik untuk skor film ini dikerjakan oleh Bronislau Kaper dan sinematografi ditangani oleh Joseph Ruttenberg. Sedangkan direktur artistik dipercayakan kepada Edward Carfagno dan George W. Davis. Adapun disainer kostum dikerjakan oleh Helen Rose. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Susan Hayward dan Dean Martin didukung oleh Wilfrid Hyde-White, Ralph Meeker, dan Martin Balsam. "Ada" dirilis pada tanggal 25 Agustus 1961 oleh Metro-Goldwyn-Mayer


Sesuai data yang dimiliki oleh MGM, film ini mengalami kerugian sebesar $2,372,000.




</doc>
<doc id="2314192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314192" title="Piala Champions Eropa 1962–1963">
Piala Champions Eropa 1962–1963

Piala Champions Eropa 1962-63 dimenangkan oleh Milan setelah pada babak final di Stadion Wembley, London, mengalahkan juara bertahan Benfica, yang tampil dalam tiga final berturut-turut. Milan merupakan klub Italia pertama yang menjuarai turnamen ini.

Albania mengirimkan wakilnya untuk pertama kali di musim ini.

 Feyenoord mengalahkan Servette 3-1 di babak "play–off" untuk lolos ke babak selanjutnya.

Catatan: S. L. Benfica, dan Stade de Reims mendapatkan bye.

 Feyenoord mengalahkan Vasas 1-0 di babak "playoff" untuk lolos ke perempat final.




</doc>
<doc id="2314199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314199" title="Adam (film 1983)">
Adam (film 1983)

Adam adalah film televisi Amerika Serikat produksi tahun 1983 yang dibintangi oleh Daniel J. Travanti dan JoBeth Williams, ditayangkan pada tanggal 10 Oktober 1983 di NBC. Pada mula hari penayangan, film ini disaksikan oleh 38 juta penonton. Kemudian ditayangkan ulang pada tanggal 30 April 1984, dan 29 April 1985. Setiap akhir penayangan, sebuah seri hilangnya foto anak-anak dan penjelasannya ditayangkan di layar untuk penonton, dan sebuah nomor ditampilkan untuk dihubungi jika penonton memiliki informasi tentang itu. Seri foto tahun 1985 diperkenalkan oleh Presiden Ronald Reagan dalam sebuah pesan sebelum rekaman, "...mungkin mata Anda dapat membantu membawa mereka kembali ke rumah." Sebuah sequel, "Adam: His Song Continues" diproduksi selanjutnya pada tanggal 29 September 1986, juga dibintangi oleh Travanti dan Williams .

Bagian pertama dari film ini, menggambarkan kisah tentang penculikan dan pembunuhan terhadap Adam Walsh, pada tanggal 27 Juli 1981 bersama dengan dampak peristiwa dalam pernikahan John Walsh dan Revé Walsh. Bagian ke-dua dari film ini bertumpu pada keinginan Walsh untuk melewati undang-undang perlindungan anak, menyusul pembunuhan terhadapAdam, dan pembentukan kelompok yang memiliki kesadaran sekitar terhadap kasus penghilangan anak. Film ini ditulis oleh Allan Leicht dan disutradarai oleh Michael Tuchner.

Proses produksi film dilakukan di seputaran Houston, Texas. Adegan yang menggambarkan di Hollywood Mall Hollywood, Florida direkam di bekas Westwood Mall Houston, dan The Sears yang merupakan salah satu toko milik mantan penyiar.

Tiga tayangan film "Adam" diikuti dengan gambar-gambar dan deskripsi tentang hilangnya anak-anak, sebagai bagian kepedulian dari pihak televisi. Sambungan telpon "hotline" diaktifkan, untuk menerima sambungan sebagai penghormatan kepada anak-anak. Pada bagian akhir, tertulis, ditemukan 13 dari 55 anak-anak mulai penayangan tahun 1983, termasuk rapper Bizzy Bone, dan 19 dari 51 anak-anak ditayangkan pada 1984. Sempai dua hari setelah penayangan tahun 1985, 3,522 telpon masuk ke saluran "hotline", dan 5 dari 54 anak-anak yang hilang telah ditemukan.


Nominasi dalam 1984 Primetime Emmy Award:



</doc>
<doc id="2314202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314202" title="Piala Champions Eropa 1963–1964">
Piala Champions Eropa 1963–1964

Musim 1963-64 dari Piala Champions Eropa dimenangkan oleh Internazionale setelah memenangkan pertandingan final dengan skor 3-1 atas Real Madrid. Tim dari italia telah memenangkan turnamen ini untuk kedua kalinya secara berturut-turut.

Juara bertahan Milan tersingkir oleh Real Madrid di babak perempat-final.

Siprus mengirimkan wakilnya untuk pertama kali di musim ini.

 Górnik Zabrze mengalahkan Austria Wien 2-1 di babak play-off untuk lolos ke putaran pertama.

Catatan: Untuk pertama kalinya dalam sejarah turnamen, hanya juara bertahan, Milan, yang mendapatkan "bye".

 Zürich maju ke Putaran Kedua atas Galatasaray dengan memenangkan lemparan koin setelah pertandingan "play-off" berakhir imbang 2-2.




</doc>
<doc id="2314211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314211" title="Adam &amp; Steve">
Adam &amp; Steve

Adam & Steve adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2005 bergenre drama romantik yang mengangkat tentang kehidupan gay, disutradarai dan dimainkan oleh Craig Chester, yang juga menuliskan skenarionya. Film ini, kali pertama ditayangkan di Inggris tanggal 19 November 2005 pada saat perhelatan Cardiff Film Festival namun tidak semua gedung bioskop di Inggris memutar film ini.


"Adam & Steve" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $309,404 setelah enam belas pekan pemutaran di gedung-gedung bioskop di Amerika Serikat, dengan rata-rata tayang 17 kali. Pada penayangan awal, meraup penghasilan sebesar $66,429 pada akhir pekan di Amerika Serikat, 31 Maret 2006. Sampai dengan tanggal 8 Oktober 2009 film ini menempati peringkat ke-tiga, rilm dengan penghasilan tertinggi versi TLA Releasing Studio di bawah "Another Gay Movie", dan mengalahkan "Latter Days".





</doc>
<doc id="2314230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314230" title="Addicted to Love (film)">
Addicted to Love (film)

Addicted to Love adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1997 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Griffin Dunne, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Robert Gordon. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Meg Ryan, Matthew Broderick, Tchéky Karyo, dan Kelly Preston. Judul film ini dipungut dari judul lagu Robert Palmer berjudul "Addicted to Love". "Addicted to Love" dirilis secara serentak pada tanggal 23 Mei 1997 oleh Warner Bros. Film ini menuai ulasan cukup bagus, 57% rating dilaporkan oleh Rotten Tomatoes.


Film yang menandai sebagai debut penyutradaraan aktor Griffin Dunne, ini dirilis pada tanggal 23 Mei 1997, satu pekan sebelum pelaksanaan Memorial Day di Amerika Serikat.

Pada saat pemutaran awal, film ini menempati peringkat ke-dua di box office Amerika Serikat, dengan perolehan sebesar $11.4 million USD pada akhir pekan, di bawah "".

Pengambilan gambar berlokasi di kawasan Greenwich Village New York City, dan beberapa lainnya di selesaikan di Centreville, Delaware dan Swarthmore, Pennsylvania.



</doc>
<doc id="2314242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314242" title="Mohamed Abdullahi Mohamed">
Mohamed Abdullahi Mohamed

Mohamed Abdullahi "Farmajo" Mohamed (, ; ) adalah seorang diplomat, profesor, dan politikus asal Somalia yang menjabat sebagai Presiden Somalia saat ini. Ia sebelumnya adalah Perdana Menteri Somalia dari November 2010 hingga Juni 2011 dan ia juga adalah pendiri dan Ketua Partai Tayo. Ia menjadi Presiden Somalia setelah memenangi pemilihan Presiden Somalia 2017 dengan perolehan suara 184 dari total 328.


</doc>
<doc id="2314253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314253" title="∂">
∂

Karakter ∂ (elemen html: &#8706; atau &part;, unicode: U+2202) atau formula_1 adalah hurf "d" bergaya yang terutama digunakan sebagai simbol matematika untuk menunjukkan turunan parsial seperti formula_2 (baca sebagai "turunan parsial dari "z" sehubungan dengan "x""). Simbol ini pada awalnya diperkenalkan oleh Legendre pada tahun 1786, tapi baru mendapatkan popularitas saat digunakan oleh Jacobi pada tahun 1841.

∂ juga digunakan untuk menyatakan sebagai berikut:
Simbol ini dapat disebut sebagai "del", "dee", "parsial dee", "parsial", "keriting dee", atau "dabbah".

Huruf kecil Cyrillic De terlihat mirip simbol ini ketika dicetak miring.


</doc>
<doc id="2314260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314260" title="Admission (film)">
Admission (film)

Admission adalah film Amerika Serikat produksi Depth of Field tahun 2013 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Paul Weitz, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Karen Croner, diadaptasi dari novel karya Jean Hanff Korelitz, yang juga berjudul "Admission". Film ini dibintangi oleh Tina Fey and Paul Rudd. "Admission" dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 22 Maret 2013.


Film "Admission" disutradarai oleh Paul Weitz, yang sebelumnya dikenal melalui penyutradaraan film "About a Boy". Film ini diadaptasi dari novel dengan judul yang sama, karya Jean Hanff Korelitz. Kedua film tersebut, proses produksinya dilakukan di Princeton University, Manhattanville College, Purchase, New York. Sebuah trailer film ini diedarkan pada 20 November 2012. "Admission" dirilis pada tanggal 22 Maret 2013.

Selama pemutaran, "Admission" menuai respon dan ulasan beragam dari para kritikus. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes memberikan rating film ini sebesar 38% berdasarkan ulasan 143 kritikus. Sedangkan Metacritic memberikan lebi banyak skor, yaitu sebesar 48% berdasarkan ulasan 39 orang kritikus, yang menandakan bahwa film ini memiliki cukup beragam respon dan pendapat.



</doc>
<doc id="2314261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314261" title="Kesalahan eksponesial">
Kesalahan eksponesial

Kesalahan eksponensial adalah ide yang mengungkapkan bagaimana kesalahan yang sangat kecil dapat berlipat ganda sendiri dari waktu ke waktu. Hal ini dapat ditandai sebagai pertumbuhan eksponensial dari sebuah kesalahan atau aplikasi dari pertumbuhan eksponensial dalam hal kesalahan.



</doc>
<doc id="2314266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314266" title="Adopted (film)">
Adopted (film)

Adopted adalah Film independen Amerika Serikat produksi tahun 2009 bergenre drama komedi yang dibintangi oleh Pauly Shore. Dia juga bertindak sebagai penulis skenario dan sutradara. Ini adalah sebuah "mockumentary" (dokumenter ejekan) di mana Pauly memerankan sebagai dirinya sendiri, yang menempuh perjalanan ke Afrika untuk mengadopsi seorang anak, "à la" Madonna dan Angelina Jolie." Film ini menandai sebagai film ketiga Shore sebagai penulis skenario, sutradara, dan produser.


Proses produsksi film ini mengambil lokasi di Afrika Selatan, pada tahun 2007 di mana Pauly Shore pernah mengunjungi negara itu. Gagasan yang dituangkan dalam film ini muncul selam kunjungan yang sama dan tim produksinya dikirim untuk pembuatan film tersebut. "Storyboarded" seluruh film berada di kamar hotelnya, dan agen casting mengirim beberapa anak yatim-piatu untuk dilibatkan dalam film itu." Pengambilan gambar "Adopted" hanya memerlukan waktu selama beberapa pekan.



</doc>
<doc id="2314267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314267" title="Konstanta Kepler—Bouwkamp">
Konstanta Kepler—Bouwkamp

Dalam Geometri Euklides , Konstanta Kepler–Bouwkamp (atau konstanta poligon tersurat) diperoleh sebagai batas dari urutan berikut ini. Mengambil sebuah lingkaran dengan jari-jari 1. Memasukan segitiga biasa dalam lingkaran ini. Memasukan sebuah lingkaran dalam segitiga ini. Menuliskan sebuah persegi di dalamnya. Menuliskan sebuah lingkaran, pentagon biasa, lingkaran, segi enam biasa dan sebagainya.
Jari-jari yang membatasi lingkaran ini disebut Konstanta Kepler–Bouwkamp (Finch, 2003), konstanta ini merupakan kebalikan dari konstanta "polygon circumscribing".

Perluasan desimal Konstanta Kepler–Bouwkamp adalah 
Jika produk diambil alih bilangan prima ganjil, konstantanya:
diperoleh .



</doc>
<doc id="2314268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314268" title="Hans-Petter Schaller">
Hans-Petter Schaller

Hans-Peter Schaller () adalah seorang pelatih sepak bola dari Austria yang sekarang menjadi pelatih untuk klub Bali United di Liga 1 Indonesia. Sempat dipecat dari posisi pelatih kepala lalu kembali direktur sebagai pelatih fisik pada tanggal 4 Desember 2017. Pada tahun 2018, ia kembali dipercaya sebagai pelatih kepala di kompetisi Piala Presiden 2018.


</doc>
<doc id="2314274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314274" title="Rumus terbuka">
Rumus terbuka

Rumus terbuka adalah rumus/formula yang mengandung setidaknya satu variabel bebas. Beberapa sumber daya pendidikan ada yang menggunakan istilah "kalimat terbuka", tapi penggunaan ini bertentangan dengan definisi "kalimat" seperti formula yang tidak mengandung variabel-variabel bebas.


</doc>
<doc id="2314289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314289" title="Mokumenter">
Mokumenter

Sebuah mokumenter (lakuran dari kata "mock" dan "documentary") atau dokukomedi adalah jenis film atau acara televisi yang menggambarkan peristiwa fiksi tetapi disajikan secara dokumenter.Produksi ini, sering kali dilakukan untuk menganalisis komentar atau kejadian terkini dan persoalan dengan konsep fiksi, atau memparodikan dokumenter dari hal-hal tersebut. Meskipun tidak selalu komedik, komedi mocumentary dapat dikatakan sangat umum. Sebuah mokumenter dramatik (kadang disebut sebagai dokufiksi) tidak harus disamakan dengan dokudrama, sebuah genre fiksional di mana teknik dramatiknya dikombinasikan dengan elemen dokumenter untuk menggambarkan kejadian sesungguhnya.

Mokumentaris biasanya dipresentasikan sebagai sebuah dokumentasi sejarah, menggunakan B roll dan membahas peristiwa masa lalu, atau sebagai potongan-potongan "cinéma vérité" berikut orang-orang yang pergi melalui beberapa kejadian. Contoh-contoh muncul selama dasawarsa 1950-an ketika ketika arsip rekaman film menjadi relatif mudah ditemukan.. Sebuah contoh awal adalah sebuah potongan pendek dalam film "Swiss Spaghetti Harvest" yang tampil sebagai "guyonan" April fools di program televisi Inggris, "Panorama" tahun 1957.

Istilah ""mokumenter"", yang awalnya muncul pada dasawarsa 1960-an, kemudian populer pada pertengahan dasawarsa 1980-an, ketika film "This Is Spinal Tap" yang disutradarai oleh Rob Reiner menggunakan istilah ini dalam sebuah wawancara untuk mendeskripsikan filmnya.

Mokumentaris sering kali sebagian atau seluruhnya merupakan improvisasi, sebagai gaya tanpa naskah dari peran membantu untuk menjaga kekinian atau kenyataan. Mokumentaris komedik jarang menggunakan trak berisi orang-orang tertawa, juga untuk mempertahankan suasana, meskipun kadang ada pengecualian.

Karya mula-mula termasuk karya Luis Buñuel tahun 1933 berjudul "Land Without Bread", karya Orson Welles tahun 1938 siaran radio di "The War of the Worlds", beberapa berita berisi April mop, film gaya "vérité" dan televisi selama kurun waktu 1960 sampai dengan 19170-an, merupakan pelopor genre ini.

Contoh-contoh awal dari mock-documentaries di antaranya "A Hard Day's Night", 1964, (ditulis Alun Owen, yang menggambarkan beberapa hari bersama band The Beatles, yang kemudian menjadi mokumenter panjang), "David Holzman's Diary", 1967, "", 1968, "Take the Money and Run", 1969, "The Clowns", 1970, oleh Federico Fellini (dokumenter hibrid aneh dan fiksi, sebuah dokufiksi), dan "All You Need Is Cash", 1978. Albert Brooks juga populer pada menggunakan gaya mokumenter pada awal-awal, dengan filmnya "Real Life", 1979, sebuah parodi dari film dokumenter PBS.

Karya Woody Allen berjudul "Take the Money and Run" dipresentasikan dalam gaya dokumenter dengan menampilkan Allen sebagai pelaku kriminal fiksi, Virgil Starkwell, yang mengekspolitasi kejahatan sepanjang film. Jackson Beck, yang menggunakan untuk menarasikan dokumenter pada dasawarsa 1940-an, menyisipkan suara narasi.

Penggunaan format mokumenter awal-awal di komedi televisi mungkin dapat dilihat dalam beberapa sketsa dari "Monty Python's Flying Circus" (1969–1974), misalnya "Hell's Grannies", "Piranha Brothers", dan "The Funniest Joke in the World". "The Hart and Lorne Terrific Hour" (1970–1971) juga menampilkan potongan-potongan mokumenter yang diselingi dengan naskah dan kehidupan nyata, orang dalam wawancara jalanan, kemungkinan terkenal dengan "The Puck Crisis".




</doc>
<doc id="2314292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314292" title="Kalium iodida">
Kalium iodida

Kalium iodida adalah suatu senyawa kimia, obat-obatan, dan suplemen makanan. Sebagai obat-onbatan hal ini digunakan pada penyakit hipertiroidisme, dalam radiasi darurat, dan untuk melindungi kelenjar tiroid ketika beberapa jenis radiofarmaka digunakan. Pada dunia berkembang saat ini, hal ini juga digunakan untuk mengobati sporotrikosis dan fikomikosis pada kulit. Sebagai suplemen, hal ini digunakan pada seseorang yang memiliki asupan iodin yang rendah dalam makanan, yang diberikan melalui mulut.
Efek samping yang umum terjadi seperti muntah, diare, sakit perut, ruam, dan pembengkakan kelenjar ludah. Efek samping lainnya seperti reaksi alergi, sakit kepala, gondok, dan depresi. Ketika digunakan selama kehamilan dapat membahayakan bayi. Penggunaan ini masih direkomendasikan dalam radiasi saat keadaan darurat.Kalium iodida memiliki rumus kimia KI.

Kalium iodida telah digunakan secara medis setidaknya sejak tahun 1820. Kalium iodida tersedia sebagai obat generik. Di Amerika Serikat kursus pengobatan tersebut berbiaya kurang dari 25 USD. Kalium iodida juga digunakan untuk iodisasi garam.

Kalium iodida bersifat ionik, KI. Senyawa ini mengkristal dalam struktur natrium klorida. Ia diproduksi secara industri dengan mereaksikan KOH dengan iodin.

Senyawa ini merupakan suatu garam putih, yang merupakan senyawa iodida yang paling signifikan secara komersial, dengan sekitar 37,000 ton yang diproduksi pada tahun 1985. Senyawa ini kurang mudah untuk menyerap air daripada natrium iodida, sehingga lebih mudah untuk bekerja dengannya.

Sampel yang lanjut usia dan tidak murni berwarna kuning karena oksidasi lambat garam membentuk kalium karbonat dan iodin elemental.

Karena ion iodida adalah suatu agen pereduksi yang tidak terlalu kuat, dengan mudah teroksidasi membentuk oleh suatu agen pengoksidasi yang kuat seperti klorin:
Reaksi ini digunakan dalam isolasi iodin dari sumber alami. Udara akan mengoksidasi iodida, dibuktikan dari teramatinya ekstrak ungu ketika sampel KI dibilas dengan diklorometana. Ketika terbentuk pada kondisi asam, asam iodida (HI) adalah suatu agen pereduksi yang kuat.

Seperti garam iodida lainnya, membentuk ketika bergabung dengan iodin elemental.
Tidak seperti , garam sangat larut dalam air. Melalui reaksi ini, iodin digunakan dalam titrasi redoks. Larutan berair, "larutan Lugol", digunakan sebagai desinfektan dan sebagai etsa untuk permukaan emas.

Kalium iodida dan perak nitrat digunakan untuk membuat perak(I) iodida,yang digunakan pada film fotografi berkecepatan tinggi serta untuk penyemaian awan:

KI bertindak sebagai sumber iodida dalam sintesis organik. Aplikasi penggunaan senyawa ini adalah dalam preparasi aril iodida dari garam benzenadiazonium.

KI, selain sebagai sumber iodida, dapat pula bertindak sebagai katalis nukleofilik pada alkilasi alkil klorida, bromida, atau mesilat.



</doc>
<doc id="2314304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314304" title="After Innocence">
After Innocence

After Innocence adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2005 yang disutradarai oleh disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Jessica Sanders, tentang para pria yang dibebaskan dari hukuman karena bukti-bukti dari DNA. Orang-orang yang dibebaskan itu adalah Dennis Maher; Calvin Willis; Scott Hornoff; Wilton Dedge; Vincent Moto; Nick Yarris; dan Herman Atkins. Selain itu juga menampilkan Barry Scheck dan Peter Neufeld dari Innocence Project dan Lola Vollen dari Life After Exoneration Program. Film ini memenangi penghargaan The Special Jury Prize dalam perhelatan Sundance Film Festival 2005. "Afer Innocence" dirilis pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="2314311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314311" title="Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2017">
Pesta Olahraga Musim Dingin Asia 2017

Asian Games Musim Dingin 2017 adalah edisi ke-8 dari Asian Games Musim Dingin, yang diselenggarakan di Sapporo dan Obihiro, Jepang. Pesta olahraga ini awalnya dijadwalkan pada tahun 2015, namun dalam sidang umum Dewan Olimpiade Asia (OCA) di Singapura tanggal 3 Juli 2009, komite memutuskan untuk menggeser ajang olahraga ini satu tahun sebelum Olimpiade Musim Dingin berlangsung. Pesta olahraga ini dijadwalkan dimulai pada tanggal 19 Februari dengan upacara pembukaan (pertandingan "curling" dan hoki dimulai sehari sebelumnya) dan berakhir dengan upacara penutupan pada tanggal 26 Februari.

Sapporo dan Obihiro ditetapkan sebagai kota tuan rumah pada tanggal 31 Januari 2011, yang merupakan dua kota bersama sebagai penawar tunggal. Kontrak sebagai tuan rumah ditandatangani oleh Tsunekazu Takeda, presiden Komite Olimpiade Jepang. Ini merupakan ketiga kalinya Sapporo menjadi tuan rumah ajang tersebut dan penyelenggaraannya di Jepang untuk keempat kalinya. Sebelumnya kota ini menyelenggarakan pesta olahraga ini pada tahun 1986 dan 1990. Sebelum menjadi tuan rumah Asian Games Musim Dingin pertama, kota Sapporo juga menjadi tuan rumah untuk Olimpiade Musim Dingin 1972.

Asian Games Musim Dingin 2017 merupakan keikutsertaan perdana Indonesia di pesta olahraga ini sejak Asian Games Musim Dingin pertama kali digelar pada tahun 1986, dengan jumlah kontingen 54 orang, terdiri dari 34 atlet, 7 ofisial cabang olahraga, dan 13 ofisial "headquarters". Indonesia akan mengikuti tiga cabang olahraga, yakni "ice hockey" (hoki es), "figure skating" (seluncur indah), dan "short track speed skating".

Pada tanggal 31 Januari 2011, Sapporo diberikan hak sebagai tuan rumah pesta olahraga ini. Keputusan tersebut diumumkan dalam sidang umum OCA pada saat berlangsungnya Asian Games Musim Dingin 2011 di Astana, Kazakhstan. Penawaran diumumkan oleh Wali kota Fumio Ueda tanggal 15 Januari 2011, tanpa kota penawar lainnya. Biaya total diperkirakan ¥3,5 miliar.

Upacara pembukaan pesta olahraga ini berlangsung pada tanggal 19 Februari di Sapporo Dome. Acara ini termasuk sebuah penampilan oleh band pop Jepang Dreams Come True. Termasuk dalam upacara pembukaan ini adalah parade tradisional negara-negara peserta dan penyalaan api kaldron.

Upacara penutupan berlangsung pada tanggal 26 Februari setelah berakhirnya seluncur indah putra. Upacara diadakan di Makomanai Ice Arena dan menampilkan eksibisi oleh beberapa atlet selancar indah yang berkompetisi.


32 negara (termasuk dua negara Oseania) ikut berkompetisi. Indonesia, Sri Lanka, Timor-Leste, Turkmenistan dan Vietnam tampil untuk pertama kalinya di ajang ini.



</doc>
<doc id="2314318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314318" title="After Sex (film 2000)">
After Sex (film 2000)

After Sex adalah film Amerika Serikat produksi Emmett/Furla/Oasis Films|Emmett/Furla Films tahun 2000 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Cameron Thor, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Thomas M. Kostigen. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Dan Cortese, Virginia Madsen dan Brooke Shields.

Sekelompok wanita yang menarik bersama-sama menghabiskan akhir, berharap untuk bersantai dan melarikan diri dari kecemasan dari pacar-pacar mereka. Para wanita bepergian ke luar kota, yang membuat mereka menggaet orang-orang yang memiliki integritas yang dipertanyakan. Masalah berikutnya adalah apa yang akan mereka katakan kepada pacar mereka ketika mereka kembali pulang.





</doc>
<doc id="2314323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314323" title="Reduksi Clemmensen">
Reduksi Clemmensen

Reduksi Clemmensen adalah suatu reaksi kimia yang dideskripsikan sebagai reduksi keton (atau aldehida) menjadi alkana menggunakan amalgam seng dan asam klorida. Reaksi ini dinamai dari Erik Christian Clemmensen, seorang kimiawan Denmark.
Reduksi Clemmensen secara khusus efektif dalam mereduksi aril-alkil keton, seperti yang terbentuk dalam reaksi asilasi Friedel-Crafts. Dengan keton alifatik atau siklik, reduksi logam seng menjadi lebih efektif.
Substrat yang digunakan haruslah tidak reaktif terhadap kondisi asam kuat dalam reduksi Clemmensen. Substrat yang sensitif terhadap asam sebaiknya direaksikan melalui reduksi Wolff–Kishner, yang mempergunakan kondisi basa kuat; lebih jauh, metode yang lebih sedang adalah melalui reduksi Mozingo. Atom oksigen terlepas dalam bentuk molekul air.
Namun, reaksi ini tidak cocok bagi substrat yang sensitif terhadap asam. Serta, gugus -COOH tidak dapat direduksi dengan metode ini. (gugus -COOH dapat direduksi dengan memberinya perlakuan menggunakan soda kapur dan kemudian dipanaskan).

Terlepas dari keantikan reaksi ini, mekanisme reduksi Clemmensen tetap tidak jelas. Karena sifat heterogen dari reaksi tersebut, studi mekanistik sangat sulit untuk dilakukan, dan hanya segelintir penelitian yang telah diungkapkan. Mekanisme yang diajukan melibatkan zat antara organoseng, kemungkinan merupakan suatu karbenoid seng, baik sebagai spesies terpisah atau dengan fragmen organik yang terikat pada permukaan logam. Namun, alkohol terkait tidak diyakini sebagai zat antara, karena keadaan tergantung terhadap alkohol pada kondisi Clemmensen umumnya tidak menghasilkan produk alkana.

Dua mekanisme yang kemudian disarankan ditampilkan berikut ini. Satu hal yang pasti:

Mekanisme 1 menyatakan bahwa oksigen dari gugus karbonil terprotonasi oleh asam. Ikatan seng-karbena kemudian terbentuk saat transfer elektron terjadi. Setelah protonasi yang diperbaharui dan transfer elektron, molekul air memisahkan diri dan kompleks seng-karbon yang terbentuk. Hidrokarbon dibebaskan melalui tahap protonasi sebanyak dua kali dan dengan transfer elektron sebanyak dua kali.

Mekanisme 2 menyatakan bahwa sebuah elektron ditransfer pada karbon karbonil. Akibatnya, ikatan oksigen-seng terbentuk dan pada saat yang bersamaan anion karbon-radikal terbentuk. Oksigen ditransfer pada seng dengan cara transfer elektron ganda dan karbena karbon-seng terbentuk. Hidrokarbon kemudian dilepaskan seperti dijelaskan pada mekanisme 1, melalui protonasi dan transfer elektron.




</doc>
<doc id="2314329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314329" title="Tinilo">
Tinilo

Tinilo adalah salah satu jenis pantun Gorontalo yang bersajak, berjumlah empat baris dalam setiap bait. Tinilo berisi sanjungan, hiburan, doa, sejarah, ajakan, dan lain-lain.
Syair "Tinilo" dilantunkan bersama-sama dalam upacara adat, yaitu upacara gunting rambut (aqikah), yang dalam bahasa Gorontalo disebut "huntingo", upacara perkawinan atau nikah, upacara peringatan kematian yang keempat puluh hari yang dalam bahasa Gorontalo disebut "tinilo pa’ita" (syair yang digunakan untuk mengganti batu nisan).

Tinilo dapat dibagi menjadi 4 jenis sesuai pelaksanaanya dalam upacara atau prosesi adat yaitu:



</doc>
<doc id="2314351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314351" title="Agent Red">
Agent Red

Agent Red (also called Captured) adalah film Amerika Serikat yang diproduksi tahun 2000 bergenre laga yang disutradarai oleh Damian Lee dan Jim Wynorski, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Damian Lee, tentang dua orang tentara yang terjebak dalam kapal selam berama sekelompok teroris yang merencanakan menggunakan senjata kimia di Amerika Serikat. Film ini dibintangi oleh Dolph Lundgren.

Setelah proses produksi film ini selesai, produser Andrew Stevens menganggap film ini kurang layak untuk dirilis. Penulis skenario Steve Latshaw melakukan pemolesan untuk membuat film ini sedikit lebih kompeten, sementara Jim Wynorski ditunjuk untuk menyutradarai sebuah adegan baru (sekitar empat puluh pengambilan gambar dalam tiga hari) dan menyisipkan cadangan rekaman (biasanya dari "Counter Measures" Fred Olen Ray dengan Michael Dudikoff) yang sesuai. "Agent Red" dirilis pada tanggal 27 Desember 2000 oleh Phoenician Entertainment dan Franchise Pictures.



</doc>
<doc id="2314355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314355" title="Agents of Secret Stuff">
Agents of Secret Stuff

Agents of Secret Stuff adalah Film pendek Amerika Serikat produksi tahun 2010 bergenre action komedi yang disutradari oleh Wesley Chan, Ted Fu, dan Philip Wang dari Wong Fu Productions, dan Ryan Higa. Film ini dibintangi oleh Ryan Higa, Arden Cho, dan Dominic Sandoval, serta menampilkan beberapa pengguna kanal berbagi video YouTube users. Film ini, kali pertama diperkenalkan di Los Angeles pada tanggal 23 November 2010, kemdian dirilis YouTube pada tanggal 24 November 24. Film ini telah dikunjungi oleh lebih dari 30.5 juta penonton YouTube , dan video trailer, bloopers, dan "behind the scenes" telah disaksikan oleh 5.2 juta, 3.2 juta, dan 1.9 juta pengunjung. Film ini bahkan juga dirilis melalui format digital di iTunes Store dengan judul "Agents of Secret Stuff: Secret Edition", bersama dengan "Agents of Secret Stuff Soundboard" dan "Agents of Secret Stuff - Spy Catcher of Reasonable Effort" apps.


Menurut website Wong Fu, proses produksi film ini memakan waktu lebih dari satu pekan, dengan tim prouksi tidak lebih dari 10 orang. Sementara produser eksekutif film ini merupakan bagian dari HigaTV dan Wong Fu Productions, Chris Dinh menerima asisten produser, tim dari Corridor Digital dan FreddieW, dan Eric Lim menangani masalah visual effects serta pengarah peeran. Soundtrack film berisi lagu "My Time With You" dinyanyikan oleh David Choi dan Kina Grannis, serta "By Chance (You and I)" dibawakan oleh JRA, sedangkan komposisi musik untuk skor film dikerjakan oleh George Shaw. Soundtrack ini juga menampilkan lagu-lagu dari produksi film lain yang dibawakan oleh Wong Fu (""Funemployed"", ""These Four Walls"", ""Technology Ruins Romance"", ""Up in Da Club"", ""Just a Nice Guy""). Proses produksi film "Agents of Secret Stuff" dilakukan di California, United States, menggunakan Galt High School dan Wilson High School sebagai lokasi pengambilan gambar untuk adegan-adegan di sekolah.



</doc>
<doc id="2314359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314359" title="Dinas Penyelamatan Bawah Air Komando Armada RI Kawasan Timur">
Dinas Penyelamatan Bawah Air Komando Armada RI Kawasan Timur

Dinas Penyelamatan Bawah Air Komando Armada II (atau Dislambair Koarmada II) adalah satuan khusus penyelaman TNI AL di bawah Komando Armada II yang mempunyai tugas pokok menyelenggarakan penyelaman dan penyelamatan bawah permukaan air. Penyelaman di Dislambair Koarmatim terdiri dari penyelaman kapal/KRI (Ship Diver), pengapungan dan penyelamatan dalam (Salvage and Deep Sea Diver), Under Water Demolition Divers, dan Quick Response Diving Team. Pada penyelaman kapal/KRI terdiri dari 3 aktivitas pekerjaan penyelaman yang utama yaitu Predive/sebelum penyelaman, Water Entry/Descent/pelaksanaan penyelaman, dan Postdive/setelah penyelaman.

Unit penyelam yang tergabung sebagai Dislambair memiliki 3 fungsi dan tugas:

Sejatinya tidak setiap anggota prajurit TNI Angkatan Laut memiliki kemampuan menyelam di dalam laut, baik itu dari Taifib, Kopaska, ataupun Denjaka. Oleh karenanya, penyelam dalam TNI AL merupakan salah satu Pasukan khusus. Karena penyelam TNI AL adalah Prajurit yang telah mendapatkan pendidikan Brevet Juru Selam, yang selanjutnya memiliki dinas pada Dinas Penyelamatan Bawah Air (Dislambair) baik di Armada Barat (Koarmabar) maupun Armada Timur (Koarmatim), Penyelam merupakan salah satu Pasukan khusus.

Sejarah Dislambair pada dasarnya adalah sejarah bidang Penyelaman & Penyelamatan Bawah Permukaan Air TNI AL, sebagai berikut: Pada tahun 1952 – 1961 kegiatan Penyelaman dan Penyelamatan Bawah Permukaan Air di Organisir di dalam Dinas Penyelamatan dan Pengangkatan (DPP) yang berada di dalam jajaran Skwadron Dinas Ranjau (Skwadron–10). Berdasarkan Skep KSAL Nomor: 4740.1 tanggal 29 Mei 1961 Dinas Penyelamatan dan Pengangkatan (DPP) ditetapkan sebagai Kesatuan Administrasi yang berdiri sendiri dengan nama Komando Penyelamat Bawah Air (KPBA) yang berada di bawah Komando Daerah Maritim IV (KODAMAR IV) dan pengaturan pengorganisasian lebih lanjut dilengkapi dengan Skep KSAL Nomor: Skep/4746.2 tanggal 20 Oktober 1961. Berdasarkan Skep Men Pangal Nomor: 5401.39 tanggal 30 September 1963 diresmikan pembentukan Sekolah Juru Selam TNI–AL (SEJUSAL) yang berada di bawah Komando Penyelamat Bawah Air (KPBA). Berdasarkan Skep Men Pangal Nomor: 5401.49 tanggal 12 Juli 1966 Komando Penyelamat Bawah Air (KPBA) menjadi Komando Utama (Kotama) yang berada langsung di bawah Men Pangal dengan nama Komando Penyelamatan Bawah Air TNI AL (KOPEBAL). Pada periode ini salah satu tugas KOPEBAL adalah membina kesiapan operasionil Pasukan Katak. Berdasarkan Telegram M. Pangal TW 110418 /Maret 1968 tanggal 10 April 1968 KOPEBAL direorganisasi menjadi Komando Pelaksana di bawah jajaran Komando Armada Samudra (KOARSAM). Berdasarkan Surat dari Mabal Nomor: J.14/2/1 tanggal 20 April 1970 KOPEBAL dirubah menjadi Dinas Penyelamatan Bawah Air AL (DISPEBAL) yang dalam penataan organisasi selanjutnya menjadi Dislambair di bawah kendali Armada R.I. sedangkan SEJUSAL berada di bawah kendali KODIKAL.

Tahun 1985 tepatnya tanggal 17 Juni 1985 Dislamatarma menjadi Unsur Pelaksana Pusat Lantamal Surabaya, Dislamatarma menjadi Dislambair Lantamal III. Berdasarkan Basegram Pangarmatim nomor: 444/basegram/0998 Twu 0925.1642. Tmt 01 Agustus 1998 Dislambair Lantamal III menjadi Dislambairarmatim, adalah Unsur Pelaksana Pusat pada tingkat Mako Koarmatim yang berkedudukan langsung di bawah Pangarmatim. Berdasarkan Kep Kasal Nomor: Kep/02/I/2003 tanggal 29 Januari 2003 tentang Likuidasi Flotila Koarmatim serta Pembentukan Satuan-satuan Kapal, Satuan Pasukan Katak dan Dislambairarmatim dan Skep Pangarmatim Nomor: Skep/48/III/2003 tanggal 22 Maret 2003 maka Skuadron Kopebal (Komando Penyelamatan Bawah Air TNI-AL) dirubah menjadi Dislambairarmatim kembali yang berada di bawah jajaran Mako Koarmatim.



</doc>
<doc id="2314362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314362" title="The Airmail Mystery">
The Airmail Mystery

The Airmail Mystery adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1932 bergenre drama petualangan yang disutradarai oleh = Ray Taylor. Film ini dirilis oleh Universal pada tanggal 28 Maret 1932.

Pilot pesawat pos udara Bob Lee (james Flavin) pemilik tambang emas, menghadapi perlawanan dari "The Black Hawk" yang telah menculik Jimmy Ross (Al Wilson), kawan dekat Bob. The Black Hawk melakukan serangkaian serangan kepada Bob yang sedang mengangkut biji-bijian melalui pesawat udara. Dia menggunakan pelontar tidak biasa yang dapat meluncurkan pesawat ke langit untuk mencegat pesawat Bob. Bersama Mary Ross, kekasihnya, Bob terus menerus berperang melawan musuhnya, dan bahkan mampu mengalahkan.


"The Airmail Mystery" merupakan film serial pertama Universal bertema penerbangan dan. Al Wilson bekerja bersama dengan para pemeran pengganti seperti Frank Clarke danWally Timm, juga perusahan film, termasuk Universal Pictures. Setelah beberapa kali tampil sebagai pemeran pengganti, dia menapaki kariernya sebagai aktor sebenarnya pada tahun 1923, melalui serial "The Eagle's Talons". Dia memproduseri filmnya sendiri sampai tahun 1927, ketika dia bergabung kembali dengan Universal. Wilson juga merupakan salah satu dari pilot dalam "Hell's Angels" (1930) dan selama proses produksi, dia mengalami kecelakaan di mana teknisi Phil Jones meninggal dunia. Episode ini menandai akhir kariernya sebagai pemeran pengganti sebagai pilot dalam film, meskipun dia kemudian meneruskan kariernya sebagai aktor.

Peran Wilson terakhir ketika bermain di "The Airmail Mystery". Setelah proses produksi selesai, selama perhelatan The National Air Races di Cleveland tahun 1932, pesawat Wilson mengalami kecelakaan dan dia meninggal dunia beberapa hari setelah dirawat di rumah sakit, akibat luka sekujur tubuh. Peristiwa kecelakaan itu terdokumentasikan dalam film "Pylon Dusters: 1932 and 1938 Air Races", sebuah sejarah film tentang Cleveland Air Race 1932.



</doc>
<doc id="2314365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314365" title="Geografi Laos">
Geografi Laos

Laos adalah negara republik berdaulat, dan sebuah negara yang terkurung daratan di Asia Tenggara terletak di timurlaut dari Thailand, serta barat dari Vietnam. Laos mencakup 236.800 kilometer persegi di pusat semenanjung Asia Tenggara serta dikelilingi oleh Kamboja, Myanmar, Republik Rakyat Tiongkok, Thailand, dan Vietnam. Sekitar tujuh puluh persen dari area geografisnya terdiri dari gugusan pegunungan, dataran tinggi, plato, dan sungai-sungai.

Letaknya menjadikan negara tersebut sebagai penengah antara negara-negara tetangga yang lebih kuat, serta jalan penghubung bagi perdagangan dan komunikasi. Migrasi dan konflik internasional telah membentuk susunan serta penyebaran geografis dari kelompok-kelompok etnik dari Laos.

Koordinat geografi:
Sebagian besar dari perbatasan di bagian barat Laos ditandai oleh sungai Mekong, yang merupakan urat nadi utama bagi transportasi. Air terjun Dong di ujung selatan negara menghambat akses ke laut, namun kapal kargo berlayar di sepanjang sungai Mekong di bagian Laos sepanjang tahun. Kapal motor dan perahu menyediakan sarana transportasi yang penting di sepanjang anak-anak sungai Mekong.

Sungai Mekong tidak dilihat sebagai sebuah halangan, melainkan sebagai penghubung komunikasi. Kesamaan masyarakat dan bahasa antara Laos dan timur laut Thailand, mencerminkan hubungan dekat yang telah terjalin di lingkungan sungai selama berabad-abad. Di samping itu, banyak masyarakat Laos yang tinggal di bantaran sungai Mekong memiliki keluarga dan sahabat yang tinggal di Thailand.

Sebelum abad ke-20, daerah kerajaan dan kepangeranan Laos mencakup kedua sisi sungai Mekong, dan pada akhir abad ke-19 Thailand menguasai sisi kiri sungai. Walau sungai Mekong ditetapkan sebagai perbatasan oleh tentara kolonial Prancis, perjalanan menyeberangi sungai menjadi terbatas setelah pembentukan Republik Demokratik Rakyat Laos pada tahun 1975.

Perbatasan timur dengan Vietnam membentang sepanjang 2.130 kilometer, sebagian besar di sepanjang Pegunungan Annam, yang merupakan wujud pembatas antara negeri Vietnam yang secara budaya terpengaruh oleh Tiongkok dengan negeri Laos dan Thailand yang terpengaruh oleh budaya India. Pegunungan ini dihuni oleh suku pedalaman yang terpencar serta tidak mengetahui keberadaan perbatasan ketimbang penduduk Lao yang tinggal di dataran rendah. Oleh karenanya, suku etnik minoritas dapat ditemukan di sisi Laos dan Vietnam. Karena lokasinya yang terpencil, kontak antara kelompok ini dengan penduduk Lao yang berada di dataran rendah hanya terbatas pada perdagangan.

Laos berbagi perbatasan di sebelah selatan dengan Kamboja sepanjang 541 kilometer, dengan reruntuhan Khmer kuno yang terletak di Wat Pho dan lokasi selatan lainnya memperlihatkan sejarah panjang hubungan antara bangsa Laos dan Khmer. Di sebelah utara, Laos berbagi perbatasan dengan Republik Rakyat Tiongkok sepanjang 423 kilometer serta Myanmar sepanjang 235 kilometer di sungai Mekong.

Topografi Laos dipenuhi dengan pegunungan, dengan Pegunungan Annam di sebelah timur laut dan Deretan Luang Prabang di sebelah barat laut, di antara deretan lainnya yang memiliki dataran yang curam. Ketinggian umumnya berada di atas 500 meter disertai lembah-lembah dari sungai sempit yang melintas dengan potensi pertanian yang rendah. Daerah perbukitan ini membentang di bagian utara negara, dengan pengecualian dataran di Vientiane dan Dataran Guci di Dataran tinggi Xiangkhoang.

Di bagian selatan dari negara Laos terdapat daerah luas di Provinsi Savannakhét dan Champasak yang dapat ditanami padi dan peternakan. Sebagian besar dari Provinsi Khammouan dan bagian timur dari provinsi-provinsi di selatan memiliki daratan pegunungan. Secara bersamaan, dataran yang terdiri dari tanah aluvial dan bantaran dari sungai Mekong serta anak-anak sungainya mencakup 20% dari luas daratan.

Hanya 4% dari total luas negara yang tergolong subur. Area hutan telah menurun secara signifikan sejak dekade 1970-an akibat pembalakan dan pembakaran hutan.


Laos memiliki iklim muson tropis, dengan musim hujan pada bulan Mei hingga Oktober, musim kemarau yang sejuk pada bulan November hingga Februari, dan musim kemarau yang panas pada bulan March hingga April. Umumnya, muson terjadi di saat bersamaan di seluruh penjuru negeri, walau waktunya dapat bervariasi dari satu tahun dengan tahun berikutnya.

Curah hujan bervariasi menurut daerah, dengan curah hujan rata-rata tertinggi yaitu 3.700 milimeter (145.7 in) tercatat di dataran tinggi Bolaven di Provinsi Champasak. Stasiun-stasiun cuaca di kota mencatat bahwa Savannakhét rata-rata mendapat curah hujan sebanyak 1.440 milimeter (56.7 in); Vientiane menerima rata-rata sebanyak 1.700 milimeter (66.9 in), dan Luang Prabang menerima rata-rata sebanyak 1,360 milimeter (53.5 in).

Curah hujan tidak selalu mencukupi untuk pertanian padi dan presipitasi rata-rata yang tinggi menyelubung tahun-tahun ketika curah hujan hanya separuh atau kurang dari rata-rata, sehingga mengakibatkan penurunan dalam penghasilan beras. Kekeringan umumnya terjadi secara regional, dan tidak mempengaruhi produksi di daerah lainnya.

Suhu rata-rata di bulan Januari, bulan terdingin, Luang Prabang 20,5 °C (minimum 0,8 °C), Vientiane 20,3 °C (minimum 3,9 °C), dan Pakse 23,9 °C (minimum 8,2 °C); suhu rata-rata di bulan April, umumnya bulan terpanas, Luang Prabang 28,1 °C (maksimum 44,8 °C), Vientiane 39,4 °C). Suhu bervariasi menurut ketinggian; terdapat penurunan rata-rata 1.7 °C setiap ketinggian 300 meter (atau 1000 kaki). Suhu di dataran tinggi dan pegunungan lebih rendah dibanding suhu di dataran rendah di sekitar Vientiane.

Pertanian di Laos merupakan sektor ekonomi terpenting. Lima juta hektar dari 23.680.000 hektar dari total luas darat Laos cocok untuk pertanian, dan tujuhbelas persen dari luas tanah, antara 850,000 dan 900,000 hektar digunakan. Padi merupakan tumbuhan utama yang ditanam sepanjang musim hujan. Terdapat pula aktivitas perikanan yang signifikan.

Pengerjaan lahan pertanian dapat dilakukan dalam cuaca apapun pada sebidang kecil tanah yang terpisah dari dataran rendah Vientiane dan bantaran sepanjang sungai Mekong. Area yang telah dikultivasi ini terletak di lembah sungai yang mengalir melintasi pegunungan atau di daerah dataran tinggi Xieng Khouang di utara atau Bolaven di selatan. Pada umumnya terdapat dua cara pembudidayaan: budidaya padi lahan basah yang dilakukan penduduk dataran rendah Laos, atau peladangan yang dilakukan di perbukitan.

Laos memiliki jumlah penduduk lebih sedikit dibandung negara lain di Asia Tenggara. Sensus penduduk nasional pertama yang dilakukan secara komprehensif dilakukan pada tahun 1985; tercatat sebanyak 3,57 juta penduduk. Pada tahun 1987, jumlah penduduk tercatat sebanyak 3.830.000 orang dengan ibu kota Vientiane memiliki penduduk sebanyak 120.000 orang. Tingkat pertumbuhan penduduk diperkirakan antara 2,6 dan 3,0 persen. Tingkat kelahiran diperkirakan mencapai empat puluh lima per 1.000 orang, sementara tingkat kematian diperkirakan mencapai enam belas dari 1.000 orang. Tingkat kesuburan berada lebih tinggi antara usia dua puluh dan empat puluh tahun dengan rata-rata wanita melahirkan sebesar 6,8.

Kepadatan penduduk secara keseluruhan hanya mencapai delapan belas orang per kilometer persegi, dan di kebanyakan distrik jumlah kepadatan di bawah sepuluh orang per kilometer persegi. Kepadatan penduduk untuk setiap hektar lahan yang dibudidayakan berada lebih tinggi antara 3,3 hingga 7,8 orang per hektar. Populasi sangat beragam, namun belum dilakukan sebuah pengelompokan penuh untuk seluruh suku etnis. Ketidakjelasan jumlah kelompok etnis disebabkan oleh definisi yang tidak jelas antara suku etnis dengan subetnis, serta kurangnya pengetahuan dari kelompok-kelompok itu sendiri.

Dikarenakan topografi pegunungan yang disertai dengan kurangnya pembangunan, Laos hanya memiliki sedikit rute transportasi yang memadai. Keterpencilan ini secara historis telah membatasi pemerintah untuk mempertahankan keberadaan pada sebuah daerah yang berada jauh dari ibu kota negara atau provinsi serta telah membatasi transportasi dan komunikasi antara pedesaan dan suku etnis.

Sungai Mekong dan Nam Ou merupakan saluran-saluran alamiah yang dapat diarungi oleh kapal pengangkut bersarat tinggi, dan pada bulan Desember hingga Mei tingkat air yang rendah membatasi pergerakan kapal. Penduduk Laos yang tinggal di pedesaan yang terletak di bantaran anak-anak sungai secara tradisional menggunakan sampan untuk memancing, berdagang, serta mengarungi hulu dan hilir sungai dalam jarak yang tertentu.

Selebihnya, perjalanan pada tanah yang datar dilakukan dengan menggunakan kereta lembu atau dengan berjalan kaki. Pegunungan yang curam disertai dengan kurangnya jalan membuat suku pedalaman sepenuhnya mengandalkan keranjang gendong dan kuda sebagai pengangkut.

Sistem jalan raya Laos tidak begitu luas. Sebuah jaringan jalan yang bersifat dasar dibangun pada masa kolonial Prancis dan berlanjut hingga tahun 1950-an berfungsi sebagai penghubung antardesa yang penting, pergerakan barang-barang kebutuhan, serta pemusatan pada pembangunan permukiman baru. Pada pertengahan tahun 1994, perjalanan di sebagian besar daerah merupakan hal yang sulit dan mahal, dan sebagian besar masyarakat Laos hanya bepergian dalam jarak yang singkat. Sejak perbaikan sistem jalan yang dilakukan pada awal dekade 1990-an, maka diharapkan masyarakat akan mudah mendapatkan layanan kesehatan, membawa anak-anak bersekolah di pusat distrik, serta bekerja di luar pedesaan.

Pada bulan Oktober 2015, jalan bebas hambatan pertama yang melintasi Laos selesai dibangun, menghubungkan Tiongkok bagian selatan dan Thailand.

Jalur air, termasuk Sungai Mekong, merupakan jaringan transportasi terpenting kedua. Sekitar 4,600 kilometer dari jalur air yang dapat dilalui terletak di sungai-sungai seperti Mekong, Ou, serta sembilan sungai lainnya. Hanya tujuh puluh persen dari panjang Sungai Mekong yang dapat dilalui karena aliran deras atau tinggi air yang rendah pada musim kemarau.

Penduduk yang tinggal di dataran rendah dan pedesaan yang berada di bantaran anak sungai pada umumnya menggunakan sampan untuk memancing, berdagang, serta mengarungi hulu dan hilir sungai dalam jarak yang tertentu. Asosiasi dagang terbuka dan pribadi mengawasi lalu lintas di sungai. Terdapat pula beberapa gudang penyimpanan dan pelabuhan di Savannakhet, Xeno, dan Vientiane. Transportasi sungai telah meningkat sejak kebijakan pemerintah yang membuka perdagangan dengan Vietnam dan daerah-daerah pedalaman.

Eksploitasi hutan untuk kebutuhan komersial, rencana pembangunan fasilitas pembangkit listrik tenaga air, kebutuhan dari luar negeri terhadap hewan liar dan hasil hutan di samping kayu untuk pangan serta obat-obatan tradisional, dan pertumbuhan penduduk telah meningkatkan perhatian terhadap hutan-hutan. Secara turun-temurun, hutan merupakan sumber penting untuk pangan liar, tanaman obat, serta kayu balok untuk membangun rumah.

Tanah dapat ditemukan di sekitaran dataran banjir. Umumnya, tanah-tanah ini merupakan tanah aluvial yang terbentuk dari endapan tanah liat berwarna terang atau tanah liat berwarna abu-abu dan kuning yang terbawa sungai. Tanah-tanah di dataran tinggi merupakan tanah yang mengandung granit, sekis, serta berpasir yang menjadikannya asam dan tidak subur. Laos bagian selatan merupakan daerah dengan tanah laterit, sementara Dataran Tinggi Bolaven dipenuhi tanah yang mengandung basal.

Laos bagian utara ditumbuhi oleh pepohonan hutan hujan berdaun lebar dan hutan hijau abadi tropis serta di bagian selatan dipenuhi oleh hutan peluruh. Pada musim hujan, bagian dasar hutan ditumbuhi oleh rerumputan tinggi dan kasar. Pepohonan umumnya hanya mencapai pertumbuhan kedua. Terdapat pula tumbuhan bambu, semak, serta pisang liar yang tersebar. Laos juga merupakan rumah dari ratusan spesies anggrek dan pohon palem.

Hutan dan ladang merupakan tempat berkembangnya kehidupan liar. Kehidupan liar di Laos merangkum sekitar 200 spesies mamalia, jumlah yang sama bagi reptil dan amfibi, serta 700 jenis burung. Mamalia yang umum meliputi seladang, rusa, beruang, dan kera. Hewan-hewan yang terancam meliputi gajah, badak, harimau, beberapa spesies lembu hutan, kera, dan ungka. Ular, bengkarung, katak, serta kadal tersebar secara luas. Burung-burung semacam cikrak, pelanduk, pelatuk, murai, serta burung pemangsa besar hidup di kanopi dan dasar hutan. Beberapa jenis burung hidup di dataran rendah. Terdapat pula beberapa jenis burung yang terancam seperti ibis dan bangau.

Hingga dekade 1990-an, pemerintah melihat hutan sebagai sebuah cadangan hasil alam untuk konsumsi rumah nonkomersial yang berharga. Usaha pemerintah untuk melindungi kayu keras yang diambil untuk kebutuan komersial menghasilkan tindakan yang melarang peladangan di Laos. Lebih lanjut, pelarangan pemerintah terhadap penebangan hutan untuk kebutuhan pertanian pada akhir dekade 1980-an, bersama dengan usaha untuk memindahkan desa pertanian dataran tinggi yang ditujukan untuk peladangan ("ban") secara perlahan ke daerah di dataran rendah yang cocok untuk pertanian padi, memberi efek berarti pada pedesaan dataran tinggi.

Secara tradisional, penduduk di pedesaan umumnya mengandalkan hasil hutan sebagai pangan cadangan pada saat panen padi yang buruk dan sebagai sumber utama untuk buah-buahan dan sayur-sayuran. Namun pada dekade 1990-an, sistem pengumpulan ini mulai menurun di banyak daerah. Pada saat yang bersamaan, perhatian antarbangsa akan kerusakan lingkungan dan hilangnya spesies-spesies kehidupan liar yang unik di Laos telah mendorong pemerintah untuk mempertimbangkan implikasi perkembangan ini.

Walau dengan upaya penghijauan, masih terdapat area besar yang masih diliputi hutan. Hutan-hutan ini mengandung keragaman spesies yang besar dan bervariasi menurut dataran di daerah sekelilingnya. Kayu balak serta sumber mineral dari daerah-daerah ini masih belum sepenuhnya tampak dan pencarian akan emas dan minyak masih belum sepenuhnya dikembangkan.

Beberapa spesies hewan, seperti gajah Asia, panda merah, ikan lele raksasa Mekong, harimau, dan macan dahan berisiko terancam seiring tanah, hutan, dan pertambangan yang kaya akan sumber daya alam dijual kepada negara tetangga.

Wilayah:
<br>"total darat:" 236.800 km²
<br>"daratan non-air:" 230.800 km²
<br>"daratan berair:" 6.000 km²

Garis batas negara:
<br>"total:" 5.083 km
<br>"negara-negara yang berbatasan:" Kamboja 541 km, Myanmar 235 km, Republik Rakyat Tiongkok 423 km, Thailand 1,754 km, Vietnam 2,130 km

Garis pantai: 0 km (terkurung daratan)

Klaim kelautan: tidak ada (terkurung daratan)

Tertinggi & terendah:
<br>"titik terendah:" Sungai Mekong 70 m
<br>"titik tertinggi:" Phou Bia 2,817 m

Bahaya alam:
banjir, kemarau panjang, hawar dan gempa bumi di wilayah utara.

Polusi udara: peladangan, pembakaran sampah

Lingkungan - masalah saat ini: ranjau darat; pengawahutanan; erosi tanah; sebagian besar penduduk tidak memiliki akses air minum

Lingkungan - persetujuan internasional:
<br>"bagian dari:" Biodiversitas, Perubahan Iklim, Protokol Kyoto, Desertifikasi, Spesies yang Terancam, Modifikasi Lingkungan, Hukum Laut, Perlindungan Lapisan Ozon
<br>'ditanda tangani, namun belum diratifikasi:" tidak ada


"Laos." "Encyclopedia Britannica Online". Encyclopedia Britannica, n.d. Web. 13 Nov. 2016.

Kittikhoun, Anoulak. "Small State, Big Revolution: Geography and the Revolution in Laos." "Theory & Society" 38.1 (2009): 25-55. Print.

Savada, Andrea Matles, et al. "Laos: A Country Study". 3rd ed. ed. Washington, DC: Washington, DC: Federal Research Division, Library of Congress: For sale by the Supt. of Docs., U.S. G.P.O, 1995. Print.

"The World Factbook: LAOS." "Central Intelligence Agency". Central Intelligence Agency, n.d. Web. 08 Nov. 2016.


</doc>
<doc id="2314405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314405" title="Piala Champions Eropa 1964–1965">
Piala Champions Eropa 1964–1965

Piala Champions Eropa 1964-65 dimenangkan oleh Internazionale untuk kali kedua secara berturut-turut, dalam pertandingan final mengalahkan Benfica, membuat tiga edisi berturut-turut dimenangkan oleh klub asal Italia (Milan menang di edisi 1962-63).

Islandia mengirimkan wakilnya untuk pertama kali musim ini, meskipun turnamen ini masih diikuti 31 tim seperti musim sebelumnya, karena Siprus tidak mengirimkan wakilnya.

 Rangers memenangkan babak "play-off" 3-1 untuk maju ke Putaran Pertama.

Catatan: Mulai tahun sebelumnya, hanya juara bertahan, Internazionale, langsung lolos ke putaran pertama pertama.

 Liverpool lolos ke semi-final dengan memenangkan lemparan koin di babak "play-off" pertandingan berakhir 2-2.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1964-65 (termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314412" title="Piala Champions Eropa 1965–1966">
Piala Champions Eropa 1965–1966

Piala Champions Eropa 1965-66 dimenangkan oleh Real Madrid, pemenang lima edisi perdana Piala Champions Eropa dari tahun 1956 hingga 1960, untuk keenam kalinya di pertandingan final melawan Partizan. Real Madrid menyingkirkan juara bertahan Internazionale di babak semi-final.

Catatan: Mulai tahun 1964-65, hanya juara bertahan, Internazionale, yang langsung lolos ke putaran pertama.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1965-66 (termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314419" title="Piala Champions Eropa 1966–1967">
Piala Champions Eropa 1966–1967

Piala Champions Eropa 1966-67 dimenangkan oleh Celtic untuk pertama kalinya setelah di final mengalahkan Internazionale, tim yang menyingkirkan juara bertahan Real Madrid di babak perempat final. Celtic menjadi tim pertama dari Britania Raya yang memenangkan turnamen ini dan menjadi satu-satunya tim asal Skotlandia yang dapat menjadi juara.

Uni Soviet mengirimkan wakilnya untuk pertama kali di musim ini.

 Liverpool mengalahkan Petrolul Ploieşti 2-0 di babak "play-off" untuk lolos ke Putaran Kedua.

 Vojvodina mengalahkan Atletico Madrid 3-2 di babak "play-off" untuk lolos ke Perempat Final.

Internazionale mengalahkan CSKA Red Flag 1-0 di babak "play-off" untuk lolos ke Final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1966-67 (tidak termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314421" title="Universitas Hansung">
Universitas Hansung

Universitas Hansung adalah sebuah universitas di Korea Selatan. Didirikan pada pada tanggal 21 Desember 1972 sebagai Universitas Wanita Hansung, kemudian berganti nama menjadi Universitas Hansung pada 11 Januari 1978.



</doc>
<doc id="2314425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314425" title="Piala Champions Eropa 1967–1968">
Piala Champions Eropa 1967–1968

Piala Champions Eropa 1967-68 merupakan musim ke-13 dari turnamen Piala Champions Eropa. Turnamen ini dimenangkan oleh Manchester United, yang mengalahkan Benfica 4-1 pada babak final di Stadion Wembley, London. Gelar Piala Champions Eropa ini menandai 10 tahun sejak tragedi udara München, dimana delapan pemain United tewas. Ini juga pertama kalinya bagi tim asal Inggris memenangkan turnamen ini.

Aturan gol tandang diperkenalkan jika agregat skor imbang setelah dua pertandingan, tetapi hanya diberlakukan untuk putaran pertama; gol waktu tambahan tidak termasuk dalam aturan ini.

Celtic, sang juara bertahan, disingkirkan oleh Dynamo Kiev pada putaran pertama.

 Juventus mengalahkan Eintracht Braunschweig dengan skor 1-0 di babak "play-off" untuk lolos ke semi-final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1967-68 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314429" title="Pemilihan Presiden Somalia 2017">
Pemilihan Presiden Somalia 2017

Pemilihan Presiden Somalia diadakan di Somalia pada tanggal 8 Februari 2017. Anggota parlemen terpilih pada pemilihan parlemen musim gugur 2016 memilih mantan Perdana Menteri Mohamed Abdullahi Mohamed pada posisi Presiden Somalia untuk periode empat tahun.

Pemilihan presiden rencananya diselenggarakan pada bulan Agustus 2016 dan menjanjikan pemilihan satu orang, satu suara, namun ditunda beberapa kali dan diubah menjadi sistem badan pemilihan karena beberapa pertimbangan keamanan. Pada tanggal 26 Januari 2017, pemilihan presiden ditetapkan pada 8 Februari, dengan kandidatnya diminta untuk mendaftarkan diri sebelum 29 Februari. Pemilihan ini berlangsung di hangar Bandar Udara Internasional Aden Adde, Mogadishu.

Mohamed ditetapkan sebagai presiden dalam transisi yang lancar setelah presiden petahana Hassan Sheikh Mohamud mengakui kekalahannya dan memberikan ucapan selamat kepada presiden terpilih.


</doc>
<doc id="2314436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314436" title="Lophophora diffusa">
Lophophora diffusa

Lophophora diffusa adalah salah satu spesies kaktus yang banyak ditemukan di Querétaro, México. Tumbuhan ini sering dikenal sebagai "peyote palsu" dan umumnya tumbuh di daerah gurun yang sangat kering dan berbatu, khususnya di bawah lindungan semak.

Sesuai dengan asal namanya ("diffusa" = menyebar), tumbuhan ini memiliki bonggol kecil yang menyebar tanpa tulang rusuk yang jelas. "L. diffusa" memiliki akar besar dan bunga berukuran 1.5-3 cm berwarna putih, kekuningan, atau merah muda. Tumbuhan ini memiliki areola dengan sedikit rambut yang tumbuh merata pada bagian yang menonjol. Batang "L. diffusa" memiliki panjang 2-7 cm dengan diameter 5-12 cm dan berwarna kuning-hijau atau abu-abu kekuningan. Sebagian populasi tanaman ini memiliki batang dengan lebar mencapai 20-25 cm.

"L. diffusa" tumbuh pada ketinggian 1,300 - 1,800 meter di atas permukaan laut. Budidaya tumbuhan ini memerlukan setengah perlindungan di musim panas dan paparan matahari sepenuhnya sepanjang tahun. Untuk pertumbuhan akar tunggang "L. diffusa", diperlukan wadah yang kecil namun dalam dan diisi dengan pupuk kompost berpasir untuk mencegah pembusukan pada akar. Untuk menjaga agar tanaman tetap dan tidak memanjang berlebihan, pengairan harus jarang dilakukan.

Perkembanganbiakan tanaman ini dilakukan dengan penyemaikan benih pada musim semi. Benih kemudian ditutup dengan plastik atau kubah dan diletakkan di bawah tempat teduh yang hangat. Fluktuasi pada suhu (suhu tinggi pada siang hari dan suhu rendah pada malam hari) akan menstimulasi perkembangbiakan tanaman ini sesuai dengan keadaan di gurun. Benih akan berkembang selama 7-21 hari dengan kelembaban yang terjaga. Bila terlalu kering, benih "L. diffusa" akan mati. Setelah beberapa bulan dalam pembenihan dan mencapai diameter 5-10 mm, spesies kaktus ini dapat dipindahkan ke pot dan pengairan perlu dikurangi.


</doc>
<doc id="2314446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314446" title="Piala Champions Eropa 1968–1969">
Piala Champions Eropa 1968–1969

Piala Champions Eropa 1968-69 dimenangkan oleh Milan, yang mengalahkan Ajax 4-1 di babak final, memberikan Milan gelar Piala Champions Eropa kedua mereka. Sejumlah klub Eropa Timur mengundurkan diri dari putaran pertama ketika UEFA memasangkan klub-klub Eropa Timur berhadapan satu sama lain.

Pergantian dua pemain di setiap permainan diizinkan; tanggal pertandingan wajib diperkenalkan (dua minggu antara kedua pertandingani) dan ditetapkan pada hari rabu; aturan gol tandang diberlakukan untuk seluruh kompetisi.

Manchester United, sang juara bertahan, tersingkir oleh Milan di babak semi-final.

 Ajax mengalahkan Benfica 3-0 di babak play-off untuk lolos ke semi-final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1968-69 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314451" title="Piala Champions Eropa 1969–1970">
Piala Champions Eropa 1969–1970

Piala Champions Eropa 1969-70 dimenangkan oleh Feyenoord dalam pertandingan final yang mencapai babak perpanjangan waktu menghadapi Celtic. Ini adalah pertama kalinya klub asal Belanda menjuarai turnamen ini. Selama turnamen ini, sistem pertandingan "playoff" ditinggalkan setelah digantikan oleh aturan gol tandang, atau ketika agregat skor masih dalam keadaan imbang, pertandingan diselesaikan dengan lemparan koin.

Milan, sang juara bertahan, tersingkir oleh Feyenoord di putaran kedua.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1969-70 (tidak termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314456" title="Piala Champions Eropa 1970–1971">
Piala Champions Eropa 1970–1971

Piala Champions Eropa 1970-71 dimenangkan oleh Ajax dalam pertandingan final menghadapi Panathinaikos. Ini adalah gelar pertama bagi Ajax dan gelar kedua secara berturut-turut bagi klub asal Belanda. UEFA memperkenalkan adu penalti untuk pertama kalinya sebagai pengganti lemparan koin.

Feyenoord, sang juara bertahan, disingkirkan oleh klub asal Rumania UTA Arad di babak pertama.

Musim ini menandai pertama kalinya dalam sejarah Piala Champions Eropa dimana Real Madrid gagal lolos ke turnamen ini, setelah selalu berpartisipasi dalam 15 musim sebelumnya. Ini juga pertama kalinya tim asal Yunani mencapai babak final.

Pencetak gol terbanyak Piala Champions Eropa dari 1970-71 (tidak termasuk babak penyisihan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314464" title="Piala Champions Eropa 1971–1972">
Piala Champions Eropa 1971–1972

Piala Champions Eropa 1971-72 dimenangkan untuk kedua kalinya secara berturut-turut oleh Ajax, yang mengalahkan Internazionale di babak final.

 Dinamo Bucharest lolos ke putaran kedua dengan keunggulan gol tandang.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1972-73 (tidak termasuk babak kualifikasi dan membatalkan permainan) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314465" title="Aksi 112">
Aksi 112

Aksi 112 atau yang disebut juga Aksi 11 Februari dan Aksi Bela Islam IV merupakan aksi damai lanjutan dari Aksi Bela Islam I, II, dan III. Aksi ini dikoordinasi oleh Forum Umat Islam (FUI) dan juga Gerakan Nasional Pengawal Fatwa Majelis Ulama Indonesia (GNPF-MUI). Awalnya, aksi 112 akan dilaksanakan di Lapangan Monas Jakarta. Akan tetapi, bentuk acara diubah menjadi zikir dan tausiah di Masjid Istiqlal Jakarta setelah Ketua Front Pembela Islam (FPI), Muhammad Rizieq Shihab dan pemimpin GNPF-MUI bertemu dengan Menkopolhukam Wiranto. Peserta mulai berdatangan ke lokasi sejak Jum'at malam dan kegiatan dimulai sejak salat tahajud pukul 2.00 WIB, salat subuh berjamaah, salat duha dan kegiatan zikir bersama dan tausiah dari ulama nasional hingga berakhir setelah melaksanakan salat zuhur secara berjamaah. Peserta berjumlah lebih dari 200 ribu jamaah, karena Masjid Istiqlal penuh hingga ke pelataran masjid untuk memprotes gubernur DKI Jakarta nonaktif Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok.

Berbagai isu simpang siur dimunculkan di media massa yang memunculkan kesan bahwa aksi 112 akan dibatalkan. Akan tetapi pada tanggal 9 Februari 2017, FUI membuat siaran pers mengenai kegiatan aksi 112 yang berisi bahwa kegiatan aksi 112 yang awalnya berupa kegiatan "long march" atau jalan sehat diubah menjadi "Dzikir & Tausiyah Nasional untuk Penerapan Surat Al-Maidah 51: Wajib Pilih Pemimpin Muslim & Haram Pilih Pemimpin Kafir". Tidak ada pembatalan Aksi 112 karena tidak ada satu Undang-Undang pun yang dilanggar. FUI sudah menyampaikan pemberitahuan sesuai Undang-Undang. Tujuan aksi 112 ini yaitu memastikan dukungan penduduk Jakarta untuk menolak penodaan Al-Quran, menolak kriminalisasi dan penghinaan terhadap ulama, menjaga pilkada yang jujur dan adil, dan mewajibkan memilih kepala daerah yang muslim.

Pada aksi tersebut, para peserta aksinya juga mengawal pasangan pengantin Asido dan Filicia saat melakukan pernikahan di Gereja Katedral Jakarta. Hal tersebut kemudian juga ditampilkan ulang dalam film "".



</doc>
<doc id="2314467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314467" title="Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017">
Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017

Grand Prix dan Grand Prix Gold BWF 2017 merupakan edisi ke-11 dari penyelenggaraan Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF.

Dibawah ini adalah jadwal yang dirilis oleh Badminton World Federation (BWF):

Tabel di bawah ini adalah peforma di Grand Prix berdasarkan negara. Hanya negara yang memenangkan gelar yang dicantumkan:


</doc>
<doc id="2314471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314471" title="Stadion Crvena Zvezda">
Stadion Crvena Zvezda

Stadion Rajko Mitić (, sebelumnya dikenal sebagai Stadion Red Star (), juga dikenal sebagai Marakana (), merupakan sebuah stadion serba guna yang terletak di Beograd, Serbia dan telah menjadi kandang bagi klub Red Star Belgrade sejak tahun 1963. Stadion ini terletak di Dedinje, munisipalitas Savski Venac.

Stadion Rajko Mitić, nama yang diberikan pada tahun 2014 untuk menghormati mantan pemain dan legenda klub Red Star Rajko Mitić, memiliki kapasitas tempat duduk sebesar 55.538, dan saat ini merupakan stadion terbesar di Serbia menurut kapasitas.

Stadion ini telah menyelenggarakan berbagai pertandingan internasional di tingkat senior, termasuk final Piala Champions Eropa pada tahun 1973 dan final Kejuaraan Sepak Bola Eropa pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="2314481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314481" title="Angka Arab (disambiguasi)">
Angka Arab (disambiguasi)

Angka Arab dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="2314483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314483" title="Sistem bilangan Hindu-Arab">
Sistem bilangan Hindu-Arab

Sistem bilangan Hindu-Arab adalah sistem angka dengan kedudukan persepuluh yang dirancang pada abad ke-9 oleh ahli matematika India, yang kemudian diadaptasi oleh ahli matematika Persia (Al-Khawarizmi dalam buku "Tentang pengiraan dengan angka Hindu" yang ditulis sekitar 825M) dan ahli matematika Arab (Al-Kindi meneruskan bukunya "Tentang penggunaan angka India" keluaran 830M), dan kemudiannya tersebar ke dunia barat pada zaman Pertengahan.

Sistem ini adalah berasaskan pada sepuluh (asalnya sembilan) simbol yang berbeda. Simbol (glif) yang digunakan untuk mewakili sistem ini pada dasarnya adalah berkembang di luar sistem itu sendiri. Glif yang digunakan berasal dari angka Brahmi, dan telah berkembang menjadi berbagai variasi tipografi semenjak zaman Pertengahan.

Set-set simbol ini dapat dibagi menjadi tiga bagian utama:

Sistem angka Hindu-Arab dibuat untuk tata letak kedudukan dalam sistem perpuluhan. Dalam bentuk yang lebih maju, tata tanda kedudukan juga menggunakan Sistem bilangan desimal dan juga satu simbol untuk " ad infinitium" (untuk kegunaan modern, simbol Vinculum juga digunakan). Sistem angka ini dapat menjadi simbol untuk sembarang Bilangan rasional dengan menggunakan hanya 13 simbol (sepuluh digit, penanda perpuluhan, vinculum dan pilihan tanda minus pendek untuk menyatakan bilangan negatif).

Terdapat berbagai jenis simbol yang digunakan untuk mewakili angka dalam bilangan Hindu-Arab, yang semuanya berevolusi dari angka Hindu. Sejak zaman pertengahan, jenis simbol dalam sistem ini telah berkembang menjadi berbagai variasi tipografi, dan dapat dibagi ke dalam tiga kelompok:




"Catatan: Beberapa simbol mungkin tidak dapat ditampilkan dengan baik jika browser anda tidak mendukung font Unicode ."

Angka Brahmi adalah sistem yang digunakan di India yang menggantikan angka Kharosthi, selepas penaklukan Alexander Agung pada abad ke-4 SM. Angka Brahmi dan Kharosthi digunakan bersama pada zaman kaisar Maurya, di mana kedua-duanya muncul dalam titah perintah Asoka pada abad ke-4 SM.

Inskripsi Buddha sekitar 300 SM menggunakan simbol 1,4 dan 6. Seratus tahun kemudian, penggunaan simbol untuk 2, 4, 6 dan 9 telah dicatat. Angka Brahmi ini merupaakan nenek moyang dari angka Hindu-Arab, bilangan 1 sehingga 9, tetapi tidak menggunakan sistem kedudukan dengan NOL, dan terdapat angka yang berasingan untuk setiap puluh (10, 20, 30, dll).

Sistem angka yang kita kenali hari ini adalah dengan tatatanda kedudukan dan penggunaan NOL, dan secara asasnya tidak bergantung kepada simbol yang digunakan, dan lebih muda usianya dari angka Brahmi.

Perkembangan sistem perpuluhan berasal dari matematik India ketika era empayar Gupta. Sekitar 500 M, ahli astronomi Aryabhata menggunakan perkataan "kha" ("kekosongan") untuk menanda "sifar" dalam jadual digit.

Kitab "Brahmasphutasiddhanta " yang ditulis pada abad ke-7, mengandungi pemahaman yang agak maju tentang peranan sifar dalam matematik.

Terjemahan Sanskrit untuk teks kosmologi Jain abad ke-5 yang hilang, "Lokavibhaga" mungkin memelihara contoh terawal penggunaan kedudukan sifar.

Perkembangan di India ini telah diambil alih oleh matematik Islam pada kurun ke-8, seperti yang direkodkan dalam "kronologi cendekiawan" (awal kurun ke-13) karya Al-Qifti.

Sistem angka ini kemudiannya dibincangkan oleh ahli matematik Parsi, Al-Khawarizmi dalam bukunya, "Tentang pengiraan dengan angka Hindu" (825M) dan ahli matematik Arab Al-Kindi dalam bukunya, "Tentang penggunaan angka India" ( ["kitab fi isti'mal al-'adad al-hindi"] (830M). Kedua karya ini memainkan peranan besar dalam menyebarkan sistem angka India ke seluruh dunia Islam dan akhirnya ke Eropah. .

Dalam matematik Islam kurun ke-10, sistem ini telah dikembangkan dengan kemasukan subjek pecahan, seperti yang direkodkan dalam karya ahli matematik Arab Abu'l-Hasan al-Uqlidisi pada tahun 952–953.

Dalam Kristian Eropah, angka Hindu-Arab pertama kali muncul (dari 1 hingga 9, tanpa sifar) dalam Codex Vigilanus, satu kompilasi manuskrip berwarna warni dokumen sejarah dari era Visigoth di Sepanyol, yang ditulis dalam tahun 976M oleh tiga rahib dari biara San Martin de Abelda di La Rioja.

Antara tahun 967 dan 969, Gerbert of Aurillac menemui dan mempelajari sains Arab di gereja-gereja Catalonia. Kemudian beliau memperolehi dari tempat-tempat ini buku "De multiplicatione et divisione" (tentang pendaraban dan pembahagian). Setelah menjadi Paus pada tahun 999M, beliau memperkenalkan sempoa model baru yang dipanggil sempoa Gerbert, dengan mengadaptasi token-token yang mewakili angka Hindu-Arab, dari satu hingga sembilan.

Dalam bukunya "Liber Abaci" (Buku pengiraan), Leonardo Fibonacci memperkenalkan angka Arab, penggunaan nombor sifar, dan sistem kedudukan perpuluhan kepada dunia Latin. Sistem angka ini dipanggil "angka Arab" oleh orang Eropah. Ia mula digunakan dalam matematik Eropah dari kurun ke-12, dan digunakan dengan meluas sejak kurun ke-15.
Bentuk moden seperti yang kita gunakan dengan abjad Latin hari ini (0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9) adalah hasil dari lewat kurun ke-15 hingga awal kurun ke-16, apabila ia mula memasuki atur huruf terawal.

Di dunia Arab—sehingga zaman moden—sistem angka Hindu-Arab digunakan hanya oleh ahli matematik. Saintis muslim menggunakan sistem angka Babylon, dan para saudagar menggunakan angka Abjad, satu sistem yang sama seperti sistem angka Greek dan sistem angka Ibrani. Pengenalan sistem ini oleh Fibonacci di Eropah cuma terhad dalam ruang lingkup kajian ilmiah.

Kredit harus diberikan kepada Adam Ries, seorang penulis Jerman zaman Pembaharuan yang bertanggungjawab atas pemahaman meluas dan penggunaan kedudukan perpuluhan di kalangan populasi umum, menerusi bukunya "Rechenung auff der linihen und federn" yang disasarkan pada golongan perantis usahawan dan artisan.

Di China, Gautama Siddha telah memperkenalkan angka India dengan nombor sifar pada tahun 718, bagaimanapun ia dianggap tidak berguna bagi ahli matematik China yang sudah mempunyai batang pembilang yang berkedudukan perpuluhan..

Dalam angka China, satu bulatan (〇) telah digunakan untuk menulis sifar dalam angka Suzhou. Ramai ahli sejarah berpendapat ia diimport dari angka India oleh Gautama Siddha pada tahun 718, tetapi sesetengah pendapat mengatakan ia dicipta dari pengisi ruang teks China "□" .

Orang China dan Jepun akhirnya menghentikan penggunaan batang pembilang, dan bertukar kepada angka Hindu-Arab pada kurun ke-19.

Angka Arab barat yang biasa digunakan di Eropah sejak zaman Baroque telah tersebar ke seluruh dunia bersama dengan abjad Latin, bahkan lebih meluas berbanding penyebaran abjad Latin itu sendiri. Ia telah masuk ke dalam sistem penulisan yang secara tradisinya menggunakan variasi angka Hindu-Arab yang lain, dan juga digunakan dalam tulisan Cina dan tulisan Jepun.



</doc>
<doc id="2314486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314486" title="Alice's Restaurant (film)">
Alice's Restaurant (film)

Alice Brock aslinya tampil beberapa kali sebagai Cameo dalam film ini. Pada adegan di mana Ray dan kawan-kawannya sedang membangun isolasi, dia sedang mengenakan a kaos berleher warna coklat dan rambutnya ditarik ke ekor kuda pada saat adegan makan malam pesta Thanksgiving, dia mengenakan blouse warna pink terang. Pada adegan pesta pernikahan, dia mengenakan gaun bergaya Barat.

Kepala polisi Stockbridge William Obanhein ("Officer Obie") bermain sebagai dirinya sendiri, menjelaskan kepada majalah "Newsweek" bahwa berperan menjadi dirinya sendiri seperti sebuah kebodohan. Judge James E. Hannon, who yang memimpin sidang pelanggaran pembuangan sampah sembarangan juga tampil sebagai dirinya sendiri dalam film terserbut. Film ini juga menampilkan karakter aktor M. Emmet Walsh, bermain sebagai anggota sersan The Group W. (Walsh sebelumnya tampil sebagai figuran dalam film "Midnight Cowboy", dirilis tiga bulan sebelumnya). Selain itu, tampil pula sebagai cameo, penyanyi lagu rakyat dan pencipta lagu Lee Hays.





</doc>
<doc id="2314491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314491" title="Piala Champions Eropa 1972–1973">
Piala Champions Eropa 1972–1973

Piala Champions Eropa 1972-73 dimenangkan untuk ketiga kalinya secara berturut-turut oleh Ajax setelah pada babak final mengalahkan Juventus di Stadion FK Crvena Zvezda di Beograd. Dengan kemenangan Ajax mengakibatkan empat kali berturut-turut turnamen ini dimenangkan oleh tim asal Belanda.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1972-73 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314495" title="Radiasi gelap">
Radiasi gelap

Radiasi gelap (juga disebut elektromagnetisme gelap) adalah jenis radiasi yang dipostulatkan memediasi interaksi materi gelap.

Dengan analogi cara foton menengahi elektromagnetisme interaksi antara partikel-partikel dalam Model Standar (disebut masalah "barionik "dalam kosmologi), radiasi gelap diusulkan untuk menengahi interaksi antara partikel materi gelap. Mirip dengan partikel materi gelap, hipotetis radiasi gelap tidak berinteraksi dengan Model Standar partikel.

Belum ada bukti yang menonjol mengenai keberadaan radiasi tersebut, tapi karena materi barionik berisi beberapa jenis partikel yang berinteraksi, maka cukup masuk akal untuk menganggap bahwa materi gelap demikian juga. Selain itu, telah ditunjukkan baru-baru ini bahwa data Radiasi latar belakang gelombang mikro kosmis tampaknya menunjukkan bahwa jumlah derajat efektif kebebasan neutrino adalah lebih dari 3.046, yang sedikit lebih tinggi dari kasus standar untuk 3 jenis neutrino. Penambahan derajat kebebasan ini bisa timbul karena ada sejumlah radiasi gelap non-trivial di alam semesta. Salah satu kandidat yang mungkin untuk radiasi gelap adalah neutrino steril.



</doc>
<doc id="2314501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314501" title="Aril">
Aril

Dalam konteks molekul organik, aril merupakan semua gugus fungsional atau substituen yang berasal dari suatu cincin aromatik, biasanya suatu hidrokarbon aromatik, dapat berupa fenil, naftil, indolil, dan lain sebagainya. (lihat tata nama senyawa kimia). "Aril" digunakan secara umum sebagai suatu penamaan senyawa kimia, dan "Ar" digunakan sebagai tanda bagi gugus aril dalam diagram struktur kimia.

Arilasi adalah proses kimia di mana gugus aril melekat pada suatu substituen.

Gugus aril yang paling sederhana adalah fenil, CH; yang berasal dari benzena. Gugus tolil, CHCH, berasal dari toluena (metilbenzena). Gugus xilil, (CH)CH, berasal dari xilena (dimetilbenzena), sementara gugus naftil, CH, berasal dari naftalena.

Di bawah ini adalah beberapa contoh gugus aril yang ada:



</doc>
<doc id="2314502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314502" title="Piala Champions Eropa 1973–1974">
Piala Champions Eropa 1973–1974

Piala Champions Eropa 1973-74 dimenangkan untuk pertama kalinya oleh Bayern München, awal dominasi mereka selama tiga tahun, dalam pertandingan final menghadapi Atletico Madrid. Ini adalah pertama kalinya turnamen ini dimenangkan oleh tm asal Jerman, dan pertandingan final pertama yang membutuhkan laga ulangan setelah pertandingan pertama berakhir dengan skor imbang 1-1 setelah perpanjangan waktu.

Ajax, sang juara bertahan, disingkirkan oleh CSKA September Flag di putaran kedua.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1973-74 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314512" title="Piala Champions Eropa 1974–1975">
Piala Champions Eropa 1974–1975

Piala Champions Eropa 1974-75 dimenangkan untuk kedua kalinya secara berturut-turut oleh Bayern München pada pertandingan final mengalahkan Leeds United, tim Inggris pertama yang mencapai final sejak Manchester United memenangkan turnamen ini tujuh tahun sebelumnya.

 Omonia mengundurkan diri karena situasi politik di Siprus.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1974-75 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314519" title="Kecelakaan kereta api">
Kecelakaan kereta api

Kecelakaan kereta api adalah bencana yang melibatkan satu atau lebih kereta api. Kecelakaan kereta sering terjadi sebagai akibat dari miskomunikasi, seperti ketika sebuah kereta api yang bergerak bertemu dengan kereta lain di jalur yang sama; atau kecelakaan, seperti ketika sebuah kereta keluar dari rel saat anjlokan; atau ledakan ketel uap. Kecelakaan kereta api merupakan salah satu hal yang paling sering diberitakan dalam media massa.

Kecelakaan kereta api dapat terdiri atas anjlokan, tabrakan, ledakan ketel uap, tumburan, perusakan sarana, atau serudukan.

Oleh karena kecelakaan kereta biasanya menyebabkan kerusakan pada sarana serta cedera atau kematian, kecelakaan yang dilakukan secara sengaja dapat digolongkan sebagai tindak pidana serius.





</doc>
<doc id="2314520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314520" title="All Mistakes Buried">
All Mistakes Buried

All Mistakes Buried (sebelumnya berjudul The Aftermath) adalah film Amerika Serikat produksi SSS Entertainment tahun 2015 yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Tim McCann bersama Shaun Sanghani dan Sam Trammell. Film ini dibintangi oleh Sam Trammell dan Vanessa Ferlito. Film ini kali pertama diputar pada saat perhelatan Dances With Films Festival dan didistribusikan di Amerika serikat oleh Breaking Glass Pictures.


Pengambilan gambar utama film ini berlangsung pada bulan Agustus 2013 di Alexandria, Louisiana, Amerika Serikat, selama dua belas hari.

"All Mistakes Buried" kali pertama diputar pada tanggal 31 Mei 2015 pada saat perhelatan Dances With Films Festival. Kemudian dirilis secara serentak dan diedarkan melalui format video on demand di Amerika Utara pada 22 Januari 2016.



</doc>
<doc id="2314539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314539" title="Codex Dublinensis">
Codex Dublinensis

Codex Dublinensis diberi kode Z atau 035 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 26 (dalam penomoran von Soden), adalah sebuah naskah uncial kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat Kitab-kitab Injil. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6. Naskah ini dalam keadaan tidak utuh ().

Kodeks ini memuat sebagian teks Injil Matius, pada 32 lembaran perkamen (), dengan banyak potongan hilang (). Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 21 baris per kolom, dalam 27 huruf per baris.

Huruf-huruf uncial berukuran besar, lebar, menarik, dan sangat rapi. Huruf-hurufnya lebih besar daripada Kodeks Alexandrinus dan Vaticanus, tetapi lebih kecil daripada Codex Petropolitanus Purpureus.

Merupakan suatu palimpsest.
Terdapat kesalahan Itacistic, misalnya αι dirancukan dengan ε, dan ι dengan ει.

Injil Matius 1:17-2:6, 2:13-20, 4:4-13, 5:45-6:15, 7:16-8:6, 10:40-11:18, 12:43-13:11, 13:57-14:19, 15:13-23, 17:9-17, 17:26-18:6, 19:4-12, 21-28, 20:7-21:8, 21:23-30, 22:16-25, 22:37-23:3, 23:15-23, 24:15-25, 25:1-11, 26:21-29, 62-71.

Teks Yunani naskah ini tergolong jenis Teks Alexandria, dengan banyak bacaan unik. Teks Alexandria kodeks ini mirip dengan Codex Sinaiticus. Aland menempatkan dalam Kategori III.

Kodeks ini ditemukan oleh pada tahun 1787, di lapisan bawah tulisan kursif. Barrett mempublikasikan teksnya pada tahun 1801, tetapi dengan kesalahan-kesalahan. Kodeks ini dikenai zat-zat kimia oleh , dan ditafsirkan huruf-hurufnya olehnya pada tahun 1853. Tregelles menambahkan sekitar 200 huruf pada teks yang telah terbaca oleh Barrett.

Kodeks ini sekarang disimpan di Trinity College Library (K 3.4) di Dublin.





</doc>
<doc id="2314553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314553" title="Piala Champions Eropa 1975–1976">
Piala Champions Eropa 1975–1976

Piala Champions Eropa 1975-76 dimenangkan untuk ketiga kalinya secara berturut-turut oleh Bayern München pada pertandingan final mengalahkan Saint-Etienne di Hampden Park, Glasgow.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1975-76 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314559" title="Piala Champions Eropa 1976–1977">
Piala Champions Eropa 1976–1977

Piala Champions Eropa 1976-77 dimenangkan untuk pertama kalinya oleh Liverpool pada pertandingan final menghadapi Borussia Mönchengladbach. Juara bertahan tiga kali berturut-turut Bayern München disingkirkan oleh Dynamo Kiev di babak perempat final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1976-77 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2314577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314577" title="The Conversation">
The Conversation

The Conversation adalah sebuah film thriller misteri psikologis Amerika Serikat tahun 1974 yang ditulis, diproduseri dan disutradarai oleh Francis Ford Coppola, film ini dibintangi Gene Hackman dan didukung oleh Allen Garfield, Cindy Williams, Frederic Forrest, Harrison Ford, Teri Garr dan Robert Duvall.

Kisah film ini berkisar tentag seorang ahli pengawasan dan dilema moral yang ia hadapi saat rekamannya mengungkapkan sebuah potensi kasus pembunuhan. Coppola mengutip film tahun 1966, "Blowup" sebagai pengaruh utamanya dalam membuat film ini. Namun, karena film ini dirilis ke bioskop hanya beberapa bulan sebelum Richard Nixon mengundurkan diri sebagai Presiden, ia merasa bahwa penonton menafsirkan film ini sebagai reaksi terhadap skandal Watergate.

"The Conversation" memenangkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1974. Film ini dinominasikan untuk tiga kategori Academy Awards pada tahun 1974 dan kalah dari "The Godfather Part II", film Francis Ford Coppola lainnya dalam kategori Film Terbaik. Pada tahun 1995, film ini dipilih untuk "dilestarikan" di National Film Registry oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat sebagai sebuah karya "budaya, historis, atau estetika yang signifikan."

Awalnya, Paramount Pictures mendistribusikan film ini di seluruh dunia. Paramount mempertahankan hak distribusi di Amerika pada saat ini, tetapi hak internasionalnya kini dipegang oleh Miramax Films dan StudioCanal dalam hubungannya dengan American Zoetrope.




</doc>
<doc id="2314590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314590" title="Reduksi Wolff–Kishner">
Reduksi Wolff–Kishner

Reduksi Wolff–Kishner adalah suatu reaksi yang digunakan dalam kimia organik untuk mengubah gugus fungsional karbonil menjadi gugus metilena. Dalam konteks sintesis molekul kompleks, reaksi ini paling sering digunakan menghilangkan gugus karbonil setelah mengalami maksud dan tujuan sintetis dari aktivasi zat antara dalam tahapan sebelumnya. Dengan demikian, tidak ada retron yang jelas untuk reaksi ini. Awalnya dilaporkan oleh Nikolai Kischner pada tahun 1911 dan Ludwig Wolff pada tahun 1912, reaksi ini telah diterapkan pada sintesis total asam skopadulsat B, aspidospermidina dan disidiolida.

Karena reduksi Wolff–Kishner membutuhkan kondisi yang sangat basa, reaksi ini tidak cocok bagi substrat yang sensitif terhadap basa. Namun, metode ini lebih baik dibandingkan reduksi Clemmensen untuk senyawa yang sentitif terhadap asam seperti pirola dan sneyawa dengan berat molekul yang tinggi.

Reduksi Wolff–Kishner ditemukan secara independen oleh N. Kishner pada tahun 1911 dan L. Wolff pada tahun 1912. Kishner menemukan bahwa penambahan hidrazon pra-pembuatan ke dalam suatu kalium hidroksida panas mengandung pelat berpori berlapis platina yang dihancurkan menyebabkan pembentukan hidrokarbon yang sesuai. Sebuah ulasan yang berjudul “"Disability, Despotism, Deoxygenation—From Exile to Academy Member: Nikolai Matveevich Kizhner"” memaparkan kehidupan dan karya Kishner dipublikasikan pada tahun 2013.

Wolff kemudian melakukan hasil yang sama dengan memanaskan larutan etanol dari semikarbazon atau hidrazon dalam tabung tertutup pada suhu 180 °C dalam kehadiran natrium etoksida.

Secara umum, mekanisme reaksi pertama kali melibatkan pembentukan hidrazon secara "in situ"melalui kondensasi hidrazin dengan keton atau aldehida sebagai substrat. Terkadang, namun, dapat menguntungkan untuk menggunakan hidrazon pra-terbentuk sebagai substrat (lihat modifikasi). Hidrazon terdeprotonasi oleh basa alkoksida diikuti dengan tahap penentu laju reaksi, secara serentak yang mana suatu anion diimida terbentuk. Rusaknya alkildiimida ini dengan lepasnya N mengarah pada pembentukan suatu alkilanion yang dapat diprotonasi dengan pelarut untuk memberikan produk yang diinginkan.

Banyak upaya yang ditujukan untuk meningkatkan reduksi Wolff-Kishner telah difokuskan pada pembentukan yang lebih efisien pada zat antara hidrazon melalui pelepasan air dan laju yang lebih cepat dari dekomposisi hidrazon dengan meningkatkan suhu reaksi. Beberapa modifikasi baru memberikan kemajuan yang lebih penting dan memungkinkan untuk reaksi dalam kondisi yang jauh lebih ringan.
Tabel berikut menunjukkan ringkasan beberapa modifikasi yang telah dikembangkan sejak penemuan awal.




</doc>
<doc id="2314594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314594" title="San Carlos de Bariloche">
San Carlos de Bariloche

San Carlos de Bariloche merupakan sebuah kota di Argentina. Kota ini terletak di bagian selatan di negara itu. Tepatnya di Provinsi Rio Negro. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 113.450 jiwa dan memiliki luas wilayah 220,27 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 520 jiwa/km².



</doc>
<doc id="2314617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314617" title="Kanibalisme diri">
Kanibalisme diri

Kanibalisme diri adalah praktek memakan diri sendiri, yang juga disebut autokanibalisme, atau autosarkofagi. Istilah serupa yang diterapkan secara berbeda adalah "autofagi", yang secara khusus menandakan proses normal dari degradasi diri dalam sel. Meskipun hampir sebuah istilah eksklusif untuk proses tersebut, autofagi secara khusus digunkan dalam penggunaan yang lebih umum.

Kanibalisme diri paksa dijadikan bentuk penyiksaan atau kejahatan pernah dilaporkan. Erzsébet Báthory dituduh memaksa beberapa pelayannya untuk makan daging mereka sendiri pada awal abad ke-17. Pada abad ke-16, para kolonialis memaksa penduduk asli makan testikel mereka sendiri. Insiden-insiden dilaporkan bertahun-tahun setelah kudeta Haiti 1991. Kaum muda 1990an di Sudan dipaksa makan telinga mereka sendiri.


</doc>
<doc id="2314621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314621" title="Keuskupan Brixen">
Keuskupan Brixen

Keuskupan-Kepangeranan Brixen adalah bekas negara keuskupan di Kekaisaran Romawi Suci yang kini merupakan bagian dari provinsi Tirol Selatan di Italia. Entitas ini tidak sama dengan entitas religius Keuskupan Brixen yang hanya berurusan keagamaan. Keuskupan yang terletak di lembah Eisack/Isarco ini didirikan pada abad ke-6 dan secara perlahan memperoleh wewenang-wewenang sekuler. Negeri ini memperoleh status "reichsfreiheit" pada tahun 1027 dan memiliki status "status imperii" yang memperbolehkan mereka memberikan suara di Reichstag Kekaisaran Romawi Suci. Negara ini berdiri hingga tahun 1803, ketika institusinya disekularisasi dan menjadi bagian dari County Tirol. Namun, Keuskupan Brixen masih berdiri hingga tahun 1964 dan kini merupakan bagian dari Keuskupan Katolik Roma Bolzano-Brixen.



</doc>
<doc id="2314628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314628" title="Malapraktik medis">
Malapraktik medis

Malapraktik medis adalah sebuah sebab tindakan hukum yang terjadi saat seorang profesional medis melewati standar dalam profesinya, sehingga menyebabkan dampak buruk bagi pasien.

Aksi hukum medis di berbagai negara lebih umum terjadi pada dokter laki-laki ketimbang perempuan (ratio 2.45).




</doc>
<doc id="2314630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314630" title="All My Babies">
All My Babies

All My Babies: A Midwife's Own Story adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 1953 tentang pendidikan yang diproduseri dan disutradarai oleh George C. Stoney yang digunakan untuk pembelajaran kebidanan di Amerika Serikat wilayah selatan. Film ini diproduksi oleh Departemen Kesehatan Negara Bagian Georgia. Film berkisah tentang kehidupan Mary Francis Hill Coley (1900–66), seorang bidan keturunan Afika-Amerika dari Albania. Georgia yang telah membantu lebih dari 3.000 balita pada pertengahan abad ke-20.

Film ini diproduksi sebagai sebuah metode pembelajaran "granny midwives," sebuah istilah yang diterapkan kepada para wanita keturunan Afrika-Amerika yang akan melahirkan, baik bayi yang berkulit putih maupun hitam di sebelah selatan pedesaan, dan pasien-pasien mereka. Film ini menekankan perlunya bidan untuk mempertahankan standar kebersihan. Pembelajaran ini diperoleh dari dokter yang menjelaskan penyebab kematian ibu baru-baru ini. Pesan ke-dua, menyangkut perhatian terhadap sebelum kelahiran dan fungsi Coley sebagai ahli. The film follows her through two births, yang pertama berfokus pada seorang wanita yang telah memiliki beberapa pengiriman sukses, sementara wanita lain telah memiliki dua keguguran karena kurangnya perawatan sebelum melahirkan. Under Coley's careful guidance and tutelage, both women achieve successful pregnancies and home births. Film seperti "All My Babies" ini merepresentasikan bagian transisi dari kelalaian hukum negara dan dan akhirnya penghapusan bidan dari kalangan awam yang langsung masuk kebidanan di beberapa negara bagian.


</doc>
<doc id="2314633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314633" title="Pemilihan umum Presiden Gambia 2016">
Pemilihan umum Presiden Gambia 2016

Pemilihan presiden diadakan di Gambia pada 1 Desember 2016. Dalam hasil yang mengejutkan, kandidat oposisi Adama Barrow mengalahkan petahana jangka panjang Yahya Jammeh. Pemilihan tersebut menandai perubahan kepresidenan pertama di Gambia sejak kudeta militer pada 1994, dan peralihan kekuasaan pertama oleh pemilihan populer sejak merdeka dari Britania Raya pada 1965.



</doc>
<doc id="2314634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314634" title="All My Sons (film)">
All My Sons (film)

All My Sons adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1948 bergenre drama yang disutradarai oleh Irving Reis, berdasarkan naskah drama karya Arthur Miller berjudul sama. Film ini dibintangi oleh Edward G. Robinson dan Burt Lancaster, didukung oleh Louisa Horton, Mady Christians, Howard Duff, Arlene Francis dan Harry Morgan. Film ini dirilis pada tanggal 27 Maret 1948.






</doc>
<doc id="2314637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314637" title="Jörg Haider">
Jörg Haider

Jörg Haider (; 26 Januari 1950 – 11 Oktober 2008) adalah seorang politikus Austria. Ia pernah dua kali menjabat sebagai Gubernur Kärnten. Ia juga dikenal sebagai ketua Partai Kemerdekaan Austria (FPÖ) dan kemudian Aliansi untuk Masa Depan Austria, partai yang memisahkan diri dari FPÖ.

Haider adalah tokoh yang kontroversial di Austria dan Eropa. Di dunia politik ia dikenal akan kebijakannya yang anti-imigrasi. Ia sangat menentang bilingualisme di Kärnten dan melawan putusan Mahkamah Konstitusi Austria yang mengharuskan penempatan rambu dua bahasa di kota-kota dengan populasi Slovenia yang melebihi 10%. Beberapa negara mengganjar sanksi diplomatik ringan terhadap keterlibatan partainya dalam pemerintahan bersama dengan Partai Rakyat Austria (ÖVP) semenjak tahun 2000.

Ia meninggal akibat kecelakaan mobil setelah memimpin BZÖ dalam pemilihan umum legislatif Austria 2008.

Orang tua Haider pernah menjadi anggota Partai Nazi Austria. Mereka berasal dari latar belakang yang berbeda. Ayah Haider, Robert Haider, adalah seorang pengrajin sepatu. Ibunya, Dorothea Rupp, adalah putri seorang dokter yang juga menjadi kepala ruang ginekologi di Rumah Sakit Umum Linz. Jörg Haider lahir di kota Bad Goisern pada tahun 1950, pada saat kondisi keuangan orang tuanya biasa-biasa saja. Ia mengenyam pendidikan tingkat SMA di Bad Ischl meskipun kondisi keuangan orang tuanya kurang baik. Pada saat bersekolah di Bad Ischl, ia mulai berhubungan dengan organisasi-organisasi nasionalis, seperti Burschenschaft Albia, kelompok pelajar sayap kanan. Setelah lulus dengan nilai tertinggi pada tahun 1968, ia ikut serta dalam wajib militer di Angkatan Bersenjata Austria dan menghabiskan waktu tambahan secara sukarela. Setelah menyelesaikan dinasnya pada tahun 1969, ia pindah ke Wina dan mulai mempelajari hukum dan ilmu politik di Universitas Wina. Ia lulus pada tahun 1973 dengan gelar Dr. iur. Pada tahun 1974, ia mulai bekerja di departemen hukum konstitusional di Universitas Wina.

Haider menikah dengan Claudia Hoffmann pada 1 Mei 1976. Mereka dikaruniai dua anak perempuan.

Sebelum meninggal akibat kecelakaan mobil, Haider diduga sedang menuju ke Stadtkraemer, sebuah bar gay di Klagenfurt. Menurut kesaksian dari jaksa penuntut umum setelah kematiannya, ia diduga sering minum alkohol di tempat tersebut, walaupun tidak ada bukti fisik yang diberikan untuk membuktikan klaim ini. Ia juga diduga telah bertemu dengan seorang laki-laki muda setelah sebelumya bertengkar dengan Stefan Petzner. Istri Haider menampik klaim bahwa suaminya gay dan mempertanyakan catatan resmi mengenai kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="2314649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314649" title="Yanam">
Yanam

Yanam (Prancis: Yanaon) adalah sebuah kota di kawasan persekutuan India, Puducherry, yang terletak di distrik Yanam, yang membentuk enklave seluas 30 km² di distrik Godavari Timur, Andhra Pradesh. Kota tersebut memiliki populasi sejumlah 32,000, kebanyakan memakai bahasa Telugu. Selama 200 tahun, tempat tersebut menjadi koloni Prancis, dan, melalui penggabungan dengan India pada 1954, wilayah tersebut kadang masih dikenal sebagai "Yanam Prancis". Hal ini membuat pencampuran budaya Prancis dan Telugu terjadi di Andhra Pradesh. Pada masa pemerintahan Prancis, pasar Selasa ("mangalavaram santa") di Yanam menjadi populer di kalangan orang Telugu di Kepresidenan Madras yang datang ke Yanam untuk membeli barang-barang luar negeri atau seludupan pada Festival Rakyat Yanam, yang diadakan pada bulan Januari. Selain itu, setelah implementasi Undang-Undang Sarda di India Britania pada 1929, orang Telugu datang ke Yanam untuk mengadakan pernikahan anak-anak, yang masih sah di bawah pemerintahan Prancis. Pada 1936, populasi Yanam sejumlah 5,220.



</doc>
<doc id="2314652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314652" title="Hipertriton">
Hipertriton

Hipertriton adalah jenis hipernukleus yang terbentuk dari proton, neutron dan beberapa hiperon. Penamaanya berasal dari "hiperon", yang mengacu pada barion yang mengandung quark ganjil, dan triton, yang mengacu pada inti dari tritium. Karena hiperon bermassa rendah lebih lama bertahan dan lebih mudah untuk dibuat daripada hiperon bermassa-tinggi, hipertriton yang paling umum adalah mereka yang mengandung Lambda barion.

Anti-partikelnya, antipertriton, terbentuk dari antiproton, antineutron dan beberapa antihiperon. Hipertriton pertama kali ditemukan pada bulan Maret 2010 oleh STAR detector dari Relativistic Heavy Ion Collider (RHIC) di Brookhaven National Laboratory.

Inti atom normal terbentuk hanya dari proton dan neutron. Untuk mempelajari mereka, para ilmuwan mengatur berbagai nuklida menjadi dua dimensi tabel nuklida. Pada satu sumbu adalah jumlah neutron "N", dan di sisi lain adalah jumlah proton "Z". Karena antihiperon memperkenalkan ketiga komponen (keganjilan), tabel menjadi tiga dimensi.



</doc>
<doc id="2314656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314656" title="Fisika kepadatan energi tinggi">
Fisika kepadatan energi tinggi

High-energy-density physics (HEDP) (Fisika kepadatan energi tinggi) adalah sub-bidang dari fisika yang merupakan gabungan fisika nuklir, astrofisika dan fisika plasma. Cabang ilmu fisika ini telah ditetapkan sebagai fisika materi dan radiasi pada kepadatan energi lebih dari sekitar 100 GJ/m^3.



</doc>
<doc id="2314658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314658" title="Mahé, India">
Mahé, India

Mayyazhi, yang biasa disebut Mahé, adalah sebuah kota kecil di mulut Sungai Mahé River dan dikelilingi di setiap sudut oleh Negara Bagian Kerala. Distrik Kannur mengelilingi Mahé pada tiga sisi dan Distrik Kozhikode dari satu sisi.

Awalnya bagian dari India Prancis, Mahé sekarang membentuk sebuah munisipalitas di distrik Mahé, salah satu dari empat distrik Wilayah Persekutuan Puducherry. Mahé memiliki satu anggota (MLA) dalam Majelis Legislatif Puducherry.



</doc>
<doc id="2314660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314660" title="All the Wrong Places (film)">
All the Wrong Places (film)

All the Wrong Places adalah film independen Amerika Serikat produksi tahun 2000 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Martin Edwards, tentang Marissa (Ali Hillis) yang memutuskan untuk menjadi sineas. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Ali Hillis, Judy Del Guidice, Jeremy Klavens, Alyce LaTourelle, Brian Patrick Sullivan, and Ted Brunson. Film kali pertama ditayangkan pada saat perhelatan Brooklyn Film Festival tahun 2000 di mana sutradara menghadiri bersama Wendy Jo Cohen untuk menerima penghargaan.


</doc>
<doc id="2314663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314663" title="All Women Have Secrets">
All Women Have Secrets

All Women Have Secrets adalah film Amerika Serikat produksi Paramount Pictures tahun 1939 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Kurt Neumann, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Agnes Christine Johnston. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Virginia Dale, Joseph Allen, Jeanne Cagney, Peter Lind Hayes, Betty Moran, danJohn Arledge. Film ini dirilis pada tanggal 15 Desember 1939 oleh Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="2314664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314664" title="Paradoks kepunahan">
Paradoks kepunahan

Dalam batas kecil panjang gelombang, total hamburan penampang dari bola tak tertembus adalah dua kali area perpotongan geometris (yang merupakan nilai yang diperoleh dalam mekanika klasik).

Beberapa penjelasan untuk fenomena ini telah diusulkan:


</doc>
<doc id="2314669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314669" title="An Almost Perfect Affair">
An Almost Perfect Affair

An Almost Perfect Affair adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1979 bergenre drama komedi romantik yang disutradarai oleh Michael Ritchie tentang Festival Film Cannes Film dan skandal cinta antara sineas dan istri seorang produser, yang berlatar waktu selama festival berlangsung. Film ini dibintangi oleh Keith Carradine dan Monica Vitti.




</doc>
<doc id="2314673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314673" title="Hantu (fisika)">
Hantu (fisika)

Hantu adalah keadaan non-fisik dalam sebuah teori. Mereka menyatakan negatif normal, atau bidang dengan tanda yang salah pada istilah kinetik, seperti Hantu Pauli–Villars, yang keberadaannya memungkinkan probabilitas untuk menjadi negatif sehingga melanggar unitaritas.

"Artikel Utama: Hantu Faddeev-Popov"

Hantu Paddeev–Popov (juga disebut hantu indeks atau hantu bidang) adalah bidang asing yang diperkenalkan ke pengukuran teori bidang kuantum untuk menjaga konsistensi Rumus integral lintasan. Medan ini dinamai berdasarkan nama Ludvig Faddeev dan Victor Popov.


</doc>
<doc id="2314675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314675" title="Feliks Zemdegs">
Feliks Zemdegs

Feliks Zemdegs () (lahir 20 Desember 1995) adalah atlet kubus rubik dari Australia.

Nama keluarganya berasal dari Latvia, sedangkan kakek dari pihak ibu berasal dari Lithuania. Zemdegs membeli kubus rubik pertamanya pada April 2008 terinspirasi oleh video "speedcubing" dan tutorial di YouTube. Catatan waktu non-resmi yang pertama kali ia rekam adalah sebuah video dengan rata-rata waktu 19.73 detik pada 14 Juni 2008. Dia saat ini menggunakan metode CFOP untuk menyelesaikan kubus 3x3x3, metode Yau untuk menyelesaikan kubus 4x4x4, dan metode CLL untuk menyelesaikan kubus 2x2x2.

Zemdegs menjuarai kompetisi pertamanya di New Zealand's Championships (Juli 2009) dengan waktu rata-rata 13.74 detik di babak final. Dia juga memenangkan cabang 2x2, 4x4, 5x5, 3x3 dengan mata tertutup, dan 3x3 dengan satu tangan.

Pada kompetisi berikutnya, yakni Melbourne Summer Open (Januari 2010), Zemdegs memecahkan rekor dunia pertamanya untuk cabang 3x3x3 rata-rata dan 4x4x4 rata-rata, dengan waktu 9.21 detik dan 42.01 detik masing-masing.

Ia memenangkan cabang 3x3 di Kejuaraan Kubus Rubik Dunia di Las Vegas pada Juli 2013 dengan rata-rata 8.18 detik dan juga menjadi yang pertama dalam cabang 4x4, dan 3x3 satu tangan.
Selain itu, ia memenangkan cabang 3x3, 4x4, 5x5, dan 2x2 di Kejuaraan Dunia Kubus Rubik yang berlangsung di Sao Paulo pada Juli 2015. Dia juga berhasil memperebutkan tempat kedua di cabang 6x6, 7x7, dan Megaminx.

Berikut ini adalah catatan rekor dunia resmi "speedcubing" yang dipegang oleh Zemdegs yang disetujui oleh Asosiasi Kubus Dunia.



</doc>
<doc id="2314682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314682" title="Fungsi Gaisser—Hillas">
Fungsi Gaisser—Hillas

Fungsi Gaisser–Hillas digunakan dalam fisika astropartikel. Fungsi Gaisser-Hillas memparameterkan kepadatan partikel longitudinal dalam pancaran sinar kosmis. Fungsi ini diusulkan pada tahun 1977 oleh Thomas K. Gaisser dan Anthony M. Hillas.

Jumlah partikel formula_1 sebagai fungsi melintasi kedalaman atmosfer dinyatakan sebagai:

dimana formula_3 adalah jumlah maksimum partikel teramati pada kedalaman formula_4, dan formula_5 dan formula_6 adalah massa primer dan energi yang tergantung parameter.

Menggunakan subtitusi
formula_7, formula_8 dan formula_9

fungsi tersebut dapat ditulis dalam bentuk alternatif satu-parametrik ("m") sebagai


</doc>
<doc id="2314692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314692" title="American Buffalo (film)">
American Buffalo (film)

American Buffalo adalah film Amerika Serikat-Inggris produksi tahun 1996 bergenre drama yang disutradarai oleh Michael Corrente, berdasarkan skenario yang ditulis oleh David Mamet, hasil adaptasi dari naskah drama karya David Mamet terbitan 1975 berjuudul sama. Film ini dibintangi oleh Dustin Hoffman, Dennis Franz, dan Sean Nelson. Film ini diproduseri oleh Gregory Mosher, yang juga ikut bertanggung jawab dalam penyutradaraan pementasan film "American Buffalo". Al Pacino, yang awalnya akan memerankan sebagai Teach di Teater Broadway, dipilih pertama untuk memainkan film adaptasi ini, tetapi Al Pacino tidak menanggapi penawaran ini. Proses produksi film ini mengambil lokasi di Pawtucket, Rhode Island, rumah Corrente. Stephen Holden menyebut film ini sebagai "ugly fable of American free enterprise at the bottom of the food chain".




</doc>
<doc id="2314697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314697" title="Muhammad dari Ghazni">
Muhammad dari Ghazni

Muhammad dari Ghazni (; meninggal pada tahun 1041) merupakan Sultan Kekaisaran Ghaznawiyah sejak tahun 1030, lalu pada tahun 1040–1041. Ia naik tahta setelah wafat ayahnya Mahmud pada tahun 1030. Ia merupakan anak termuda dari satu pasang kembarannya, yang menyebabkan terjadinya perselisihan saudara. Kepemimpinannya berakhir selama lima bulan hingga saudara kembarnya Ma'sud I naik tahta, dan ia dibutakan dan dipenjara. Sembilan tahun kemudian ia menjadi sultan kembali selama satu tahun hingga ia dibunuh oleh kemenakannya Mau'dud. Menurut Ferishta, kepemimpinannya hanya berjalan selama 50 hari sebelum ia dibutakan dan dipenjara oleh perintah Ma'sud I. Satu tahun setelahnya ia dibunuh oleh Mau'dud.




</doc>
<doc id="2314698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314698" title="American Crime (film)">
American Crime (film)

American Crime adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2004 bergenre thriller yang disutradarai oleh Dan Mintz, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jack Moore dan Jeff Ritchie. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Annabella Sciorra, Cary Elwes, Cyia Batten, Rachael Leigh Cook, Michael O'Neill, Kip Pardue dan Frankie Ray. Film ini dikemas dengan gaya dokumenter. "American Crime" dirilis pada tahun 2004

Setelah dua pekerja klub strip hilang dan ditemukan tewas di kemudian hari, tim wartawan menggali rekaman misterius yang menunjukkan perempuan yang diikuti dan kemudian dibunuh oleh juru kamera. Setelah menyelidiki kasus lebih lanjut, wartawan di tim menjadi sasaran pembunuh dan kaset lainnya dikirim kepada mereka. Tim bergabung dengan pembawa acara televisi terkenal America Crime, yang membantu mereka dalam perjalanan mereka untuk mengungkap pembunuh sebenarnya, sebagaimana orang itu sudah dikirim ke penjara karena pembunuhan. Bersama sheriff pendusta mengabaikan kasus ini, wartawan harus memecahkan kejahatan sebelum mereka sendiri tewas.


</doc>
<doc id="2314704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314704" title="Ginkgoidae">
Ginkgoidae

Ginkgoidae adalah sebuah subkelas dari Equisetopsida dalam istilah yang digunakan oleh Mark W. Chase dan James L. Metera pada artikel yang terbit tahun 2009 berjudul "klasifikasi filogenetik dari tanaman darat untuk melengkapi APG III". Subkelas ini berisi genus tunggal yang masih tersisa yaitu "Ginkgo" bawah ordo Ginkgoales, familia Ginkgoaceae. satu-satunya spesies yang masih ada adalah "Ginkgo biloba", atau pohon rambut gadis.

Diagram berikut memperlihatkan kemungkinan hubungan filogenik antara subkelas Ginkgoidae dan subkelas Equisetopsida lain.


</doc>
<doc id="2314710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314710" title="WIB (disambiguasi)">
WIB (disambiguasi)

WIB dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2314725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314725" title="American Girl (film)">
American Girl (film)

American Girl adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2002 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Jordan Brady, berdasarkan skenario hasil tulisan dari Scott Sandoe. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Jena Malone, Michelle Forbes, Brad Renfro, Alicia Witt, dan Erik von Detten. "American Girl", kali pertama diputar pada tanggal 16 Oktober 2002 saat perhelatan Austin Film Festival kemudian dirilis melalui format DVD pada tanggal 11 Januari 2005 dengan judul "Confessions of an American Girl".




</doc>
<doc id="2314730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314730" title="Codex Nitriensis">
Codex Nitriensis

Codex Nitriensis diberi kode R atau 027 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 22 (dalam penomoran von Soden), adalah sebuah naskah uncial kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani Koine. Memuat Kitab-kitab Injil. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6. Naskah ini dalam keadaan tidak utuh (terfragmentasi). Merupakan naskah yang ditulis dalam dua kolom dengan huruf-huruf besar (majuscule) berukuran .

Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 25 baris per halaman, dalam huruf-huruf uncial berukuran besar. Tidak memuat tanda napas maupun aksen. Huruf-hurufnya mirip dengan huruf-huruf pada kodeks 081, 022, dan 024, hanya agak tidak teratur dan kurang rapi.

Merupakan suatu palimpsest
Injil Lukas 1:1-13, 1:69-2:4, 2:16-27, 4:38-5:5, 5:25-6:8, 6:18-36, 6:39, 6:49-7:22, 7:44, 7:46, 7:47, 7:50, 8:1-3, 8:5-15, 8:25-9:1, 9:12-43, 10:3-16, 11:5-27, 12:4-15, 12:40-52, 13:26-14:1, 14:12-15:1, 15:13-16:16, 17:21-18:10, 18:22-20:20, 20:33-47, 21:12-22:6, 22:8-15, 22:42-56, 22:71-23:11, 23:38-51.

Naskah bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin pada tingkatan sangat awal, dengan sejumlah besar bacaan non-Bizantin. Aland memberinya profil tekstual berikut - 11 4 0 5. Aland menempatkannya dalam Kategori V. Berdasarkan Claremont Profile Method termasuk ke dalam famili tekstual pada Lukas 1 dan Lukas 10; pada Lukas 20 terdapat teks jenis campuran.

Dahulunya menjadi milik di . Pada tahun 1847 bersama 550 naskah lain (misalnya ) dibawa ke Inggris.
Ke-48 lembaran perkamen yang terlestarikan itu sekarang disimpan di British Library (Additional Manuscripts 17211) di London.





</doc>
<doc id="2314731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314731" title="American Gun (film 2002)">
American Gun (film 2002)

American Gun adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2002 bergenre drama yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Alan Jacobs. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya James Coburn (sebagai film terakhirnya, sebelum meninggal pada tanggal 18 November 2002), Virginia Madsen, Barbara Bain, dan Alexandra Holden.

Film ini berkisah tentang Martin Tillam (Coburn), seorang veteran Perang Dunia II dalam perjalannya mengarungi beberapa negara untuk menelusuri senjata yang digunakan untuk membunuh puterinya, Penny (Madsen). Dalam perjalan, dia juga mencari cucunya, Mia (Holden).

Penulis skenario dan sutradara Alan Jacobs terinspirasi membikin film ini setelah mengunjungi pabrik Smith & Wesson di Massachusetts, di mana dia membaca catatan kematian (obituari) tentang seorang gadis muda, yang tergeletak di atas meja kerja seorang perakit senjata. Dia bertanya-tanya, apakah pekerja yang merakit pistol itu yang menewaskan gadis itu. "Pada saat itulah terasa"klik"," kata Jacobs. "Saya baru saja membaca buku berjudul Lethal Passage karya pewarta Erik Larson who tracked down the history of a submachine gun that ended up in the hands of a kid who took it to school one day. That put the idea in my head that a gun could have a history."

Proses produksi film ini menghabiskan waktu lebih dari empat puluh hari, termasuk pengambilan gambar utama yang dimulai pada bulan Desember 2000 di Rutland, Vermont, diteruskan di Los Angeles, California, Las Vegas, Nevada, dan Miami, Florida. Film ini direkam oleh sinematografer Phil Parmet menggunakan jenis 35mm Kodak color, hitam-putih, dengan rekaman tambahan menggunakan Sony PD150 mini-DV, dan kombinasi format yang kemudian memenangi penghargaan Modern Digital Cinematography Award dalam perhelatan Seattle Independent Film Festival tahun 2002.



</doc>
<doc id="2314748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314748" title="American Gun (film 2005)">
American Gun (film 2005)

American Gun adalah film independen Amerika Serikat bergenre kriminal produksi Participant Productions, IFC Films, IFC First Take, dan Spirit Dance Entertainment tahun 2005 bergenre drama yang disutradarai oleh Aric Avelino, berdasarkan skenario yang ditulis pada tahun 2001 oleh Steven Bagatourian dan Aric Avelino. Avelino masih belajar di Loyola Marymount University saat menggrap film ini, bersama beberapa orang alumnus LMU, termasuk produser Ted Kroeber.

Proses produksi film ini ini dikerjakan selama dua setengah tahun. Gagasan pembuatan film ini datang dari sebuah artikel yang dimuat di "Los Angeles Times". Sebagai tambahan, penulis skenario juga terpengaruh oleh seorang kawan dari sekolah di distrik Chicago yang berhubungan dengan cerita tentang para siswa yang membawa senjata api ke sekolah, tidak digunakan di kampus, melainkan karena kondisi membahayakan di seputar mereka tinggal atau ketika mereka pergi ke sekolah. Avelino sangat mengapresiasi dengan nasihat penyutradaraan yang diampaikan oleh Forest Whitaker, di mana dalam salah film menjadi produser. Aktris pertama yang dimasukkan dalam proyek ini adalah Marcia Gay Harden.

Menurut boxofficemojo.com, "American Gun" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $24,098 melalui rilis secara terbatas dari satu sampai enam pemutaran di gedung bioskop lebih dari sepuluh pekan, antara tanggal 22 Maret22 sampai dengan 1 Juni 2006. Film ini pernah diputar dalam program Independent Film Channel oleh "First Take".




</doc>
<doc id="2314750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314750" title="American Gun (disambiguasi)">
American Gun (disambiguasi)

American Gun dapat mengacu kepada beberapa artikel antara lain:

[[Kategori:Disambiguasi]]
[[Kategori:Disambiguasi judul karya]]

</doc>
<doc id="2314754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314754" title="Ahli daya ingat">
Ahli daya ingat

Ahli daya ingat (, disingkat "GMM") pertama kali diberikan pada tahun 1995. Gelar ini diberikan kepada orang-orang yang berhasil menguasai tiga prestasi daya ingat:
Standardisasi tidak perlu semuanya dicapai di Kejuaraan Memori Dunia, maupun dicapai di satu kompetisi, akan tetapi tiga prestasi tersebut harus diraih di kompetisi resmi yang telah diawasi dan disetujui oleh World Memory Sports Council.

Gelar "Master of Memory" berubah pada tahun 2013, dengan penambahan embel-embel "International Grand Master" (IGM) dan "International Master of Memory" (IMM). Secara berurutan dari tingkat kesulitan, yaitu IGM, GMM, dan IMM. Semua gelar diberikan di Kejuaraan Memori Dunia pada tahun itu. Pada januari 2013, untuk meraih gelar IGM, kompetitor harus mencapai lebih dari total 6.000 poin. Gelar GMM akan diberikan kepada lima kompetitor teratas dalam sebuah kompetisi yang belum bergelar GMM yang telah mencapai total 5.000 poin atau lebih. Untuk meraih gelar IMM, kompetitor harus mencapai tiga standar awal yang diperlukan untuk gelar GMM: 1000 digit angka acak dalam satu jam, 10 pak kartu dalam satu jam, dan satu pak kartu dalam 2 menit atau kurang.

Pada November 2016, terdapat 22 "grandmaster" internasional, 154 "grandmaster", dan 149 "international master" di dunia. Sebagian besar dari mereka berasal dari Republik Rakyat Tiongkok, negara-negara Eropa, dan Amerika Serikat. Daftar lengkap master dapat ditemukan di situs web International Association of Memory.

5. AMSA Memory Grandmaster


</doc>
<doc id="2314757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314757" title="American Harmony">
American Harmony

American Harmony adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2009 yang diproduseri dan disutradarai oleh Aengus James, bersama Colin Miller, dan diedit oleh Kate Amend.

Film ini dirilis secara serentak di gedung-gedung bioskop pada bulan April 2009. Ini dalah lokasi di Google map yang menjadi tempat-tempat penayangan film ini.

Film ini juga tersedia dalam format DVD yang dirilis pada bulan Juni 2010 melalui Abramorama, dan dirilis kembali pada bulan September 2011 melalui Breaking Glass Pictures.

See reviews below:





</doc>
<doc id="2314762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314762" title="Alex Mullen">
Alex Mullen

Alexander Joseph Mullen () adalah seorang ahli daya ingat dan mahasiswa kedokteran, dan saat ini juara dunia memori. Ia adalah orang Amerika Serikat pertama yang memenangkan gelar juara dunia, ia menjuarainya pada tahun 2015 dan 2016, dan saat ini berada di peringkat pertama dunia. Saat ini, ia juga merupakan juara bertahan USA Memory Championship. Bersama istrinya, ia mengelola MullenMemory, sebuah situs web yang "menyediakan sumber daya untuk menjelajahi teknik memori sebagai alat belajar."

Mullen lahir di Princeton, New Jersey. Ia dibesarkan di Oxford, Mississippi dan pernah bersekolah di Oxford High School, tempat dia berkompetisi di cabang renang dan tim tenis. Pada tahun seniornya, Mullen adalah seorang finalis beasiswa National Merit dan pemenang keempat penghargaan di Intel International Science and Engineering Fair secara berkelompok dengan calon istrinya, Cathy Chen. Dia telah menamatkan kuliah di Johns Hopkins University di program studi teknik biomedis dan matematika & statistik.

Mullen tinggal di Jackson, Mississippi dan saat ini belajar di University of Mississippi School of Medicine, kampus ia dan istrinya menjadi mahasiswa. Keduanya menerima beasiswa "Jim dan Donna Barksdale" untuk menutupi biaya kuliah penuh selama lebih dari empat tahun sekolah kedokteran.




Per Februari 2017, Mullen memegang 7 rekor dunia dan 12 rekor Amerika Serikat. Dia adalah orang pertama yang mampu menghafal urutan setumpuk kartu berjumlah 52 di bawah 20 detik di sebuah kompetisi resmi. Dia juga orang pertama yang berhasil menghafal lebih dari 3.000 digit desimal dalam satu jam.



</doc>
<doc id="2314764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314764" title="American Splendor (film)">
American Splendor (film)

American Splendor adalah film biografi drama komedi Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh Shari Springer Berman dan Robert Pulcini dan diproduseri oleh Ted Hope, Christine Kunewa Walker, Julia King dan Declan Baldwin. Naskah film ini ditulis oleh Shari Springer Berman dan Robert Pulcini berdasarkan novel "American Splendor" dan "Our Cancer Year" karya Harvey Pekar dan Joyce Brabner. Film ini dibintangi oleh Paul Giamatti dan Hope Davis.

Film "American Splendor" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 20 Januari 2003 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 15 Agustus 2003. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Harvey Pekar (Paul Giamatti) merupakan seorang petugas arsip di rumah sakit setempat. Di rumah, Harvey mengisi hari-harinya dengan membaca, menulis dan mendengarkan musik jazz. Apartemennya dipenuhi dengan ribuan buku dan piringan hitam dan ia secara teratur menjelajahi toko-toko barang bekas dan penjualan garasi di Cleveland, menikmati kebahagiaan yang langka dari penemuan 25 sen. Semuanya adalah salah satu penjualan yang tak berguna ketika Harvey bertemu dengan Robert Crumb (James Urbaniak), seorang seniman kartu ucapan dan penggemar musik. Ketika, Robert Crumb menemukan kesuksesan internasional atas komiknya beberapa tahun kemudian, ide bahwa buku komik dapat menjadi bentuk seni yang sesuai bagi orang dewasa yang menginspirasi Harvey untuk menulis buku komiknya sendiri. Seorang pengagum penulis naturalis seperti Theodore Dreiser, "American Splendor" versi Harvey merupakan sebuah catatan nyata dan tidak sentimental tentang kehidupan kelas kerjanya, potret dirinya dan semua kehidupannya. Pertama kali diterbitkan pada tahun 1976, komik ini menjadi populer sepanjang tahun 1980-an dan akhirnya membawanya ke Joyce Brabner (Hope Davis) yang sinis, seorang rekan di toko buku komik Delaware yang akhirnya menjadi kekasih Harvey ketika mereka mendapatkan ha-hal yang aneh atas status Harvey yang terkenal.


Film "American Splendor" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 184 ulasan, dengan rating rata-rata 8.3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 90 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "American Splendor" mendapatkan $6,010,990 di Amerika Utara dan $1,975,094 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $7,986,084, melebihi anggaran produksi film $2 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $159,705, menempati posisi ke-37 di box office.



</doc>
<doc id="2314775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314775" title="American Wedding">
American Wedding

American Wedding juga dikenal dengan judul American Pie 3: The Wedding atau American Pie: The Wedding, di beberapa negara) adalah film Amerika Serikat produksi LivePlanet dan Zide/Perry Productions tahun 2003 bergenre drama komedi romantik dan merupakan sequel dari "American Pie" dan "American Pie 2". Ini merupakan instalasi ke-tiga dari "American Pie" theatrical series yang disutradarai oleh Jesse Dylan, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Adam Herz. Sequel lainnya, "American Reunion", telah dirilis enam tahun sebelumnya. Film ini tercatat sebagai film terakhir yang ditulis oleh Herz, yang memiliki konsep waralaba untuk film ini.

Soundtrack film ini berisi lagu-lagu yang dinyanyikan oleh Van Morrison, Blue October, The Working Title, Foo Fighters, Feeder, Avril Lavigne, American Hi-Fi, Sum 41, the All-American Rejects, Joseph Arthur, New Found Glory, dan Hot Action Cop. Badly Drawn Boy danThe Libertines juga tampil dalam soundtrack ini. Soundtrack ini menempati urutan ke-23 dalam tangga lagu "Billboard" 200.

Songs that appear during Stifler's dance in the gay bar:

Songs that appear during the bachelor party:

"American Wedding" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 1 Agustus 2003 dan menempati peringkat pertama dengan penghasilan mencapai $33,369,440 sebelum menurun 53.7% pada pekan berikutnya, kemudian turun ke peringkat ke-tiga3 di bawah "S.W.A.T." dan "Freaky Friday". Pemutaran diakhiri sekitar setelah tiga setengah bulan kemudian, (tanggal 20 November 2003), dengan penghasilan mencapai $104,565,114 dan $126,884,089 di luar negeri, dan total penghasilan sebesar $231,449,203, berasal dari anggaran mencapai $55 juta. "American Wedding" meraup laba sebesar $15.85 juta untuk penjualan DVD dan menempati urutan ke-tujuh di ranah persewaan DVD tahun 2004.

"American Wedding" menuai beragam ulasan dari para kritikus. Situs pengumpul ulasan film Rotten Tomatoes, memberikan ratinf film ini sebesar 55%, berdasarkan ulasan 154 orang kritikus, dengan rata-rating 5.8/10. Sedang di Metacritic, film ini meraih skor sebesar 43 dari 100, berdasarkan ulasan 34 orang kritikus, dengan indikasi bahwa film ini memiliki cukup beragam ulasan.





</doc>
<doc id="2314782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314782" title="Amexica (film)">
Amexica (film)

Amexica dalah film pendek Amerika Serikat produksi tahun 2010 yang dibintangi oleh AnnaLynne McCord. Film ini disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Ronald Krauss dan memenangi penghargaan "Best Short Film" di beberapa festival, antara lain Palm Springs International Festival of Short Films, Mexico International Film Festival, the Hawaii International Film Festival di Honolulu, Malibu International Film Festival, dan The Beijing International Film Festival.

Sepasangan artis penipu membeli seorang anak muda dari agen perdagangan manusia dan memanfaatkan dia menjadi bagian dari rencana memperkaya diri melalui serangkaian kecelakaan lalu-lintas yang dipalsukan.



</doc>
<doc id="2314798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314798" title="Wirawan Ady Prasetya">
Wirawan Ady Prasetya

Letnan Kolonel (P) Wirawan Ady Prasetya () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut alumni SMAN 9 Surabaya tahun 1992 dan Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan ke-42 tahun 1996 yang saat ini ia menjabat Komandan Lanal Saumlaki. sebelumnya menjabat Perwira Staf Operasi Satuan Kapal Selam Koarmatim. Perwira Pengawas Sensor Weapon Control Satgas Overhoul KRI Nanggala-402 di Korea Selatan. Setelah berhasil menyelesaikan pendidikan militernya di AAL Angkatan ke 42 tahun 1996, pamen melati dua di pundak ini mengawali kedinasan di TNI AL sebagai Ass Kadiv SAA KRI AHP-355 Satkor Armatim tahun 1997, Kadiv Kom KRI AHP-355 tahun 1999, Kadivnav Cawak Kapal I FPB-57 tahun 1999, Kadivnav KRI Todak-823 Satrol Armabar tahun 2000, Kadivnavkom KRI Todak-823 Armabar tahun 2000,Kadepops KRI TGK -531 Armabar tahun 2002, Kasiopslat Satsel Armatim tahun 2004, Palaksa KRI NGL-402 Armatim tahun 2008 dan Dinas Pengadaan Angkatan laut (Disadal) sebagai Pawas Sewaco Overhoul KRI NGL-402 di Korea Selatan, Komandan Sekolah Kapal Selam. dan Komandan KRI Nanggala-402 Armatim.

Wirawan, merupakan lulusan perwira Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan ke-42 tahun 1996 ini sebelumnya menjabat Perwira Pengawas Sewaco Overhoul KRI Nanggala-402 di Korea Selatan. penghargaan diantaranya Satya Lencana Kesetiaan VIII, Satya Lencana Dharma Nusa, Satya Lencana Kesetiaan XVI, dan Satya Lencana Dwidya Sistha.





</doc>
<doc id="2314802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314802" title="Tausiyah">
Tausiyah

Tausiyah atau sering juga disebut dengan tausiah adalah istilah umum di kalangan umat Islam yang merujuk kepada kegiatan siar agama (dakwah) yang disampaikan secara tidak resmi ("informal"), berbeda dengan tabliq, ceramah, orasi, atau kotbah yang lebih berkonotasi kepada pidato serius yang dihadiri oleh ribuan bahkan puluhan ribu jamaah.

Secara praktis, tausiyah juga berarti ceramah keagamaan yang berisi pesan-pesan dalam hal kebenaran dan kesabaran, merujuk pada QS. Al-‘Ashr:3. ""Watawa shoubil haqi watawa shoubish shabr"" yang artinya "Dan mereka saling berwasiat dalam kebenaran dan kesabaran". Tausiyah juga dapat dimaknai sebagai wasiat atau pesan terakhir yang disampaikan oleh orang yang akan meninggal dunia, dapat pula berisi penyerahan atau pembagian barang-barang warisan.
Tausiyah dapat disampaikan secara langsung maupun tidak langsung melalui berbagai cara, antara lain:



</doc>
<doc id="2314812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314812" title="Android (film)">
Android (film)

Android adalah film Amerika Serikat produksi New World Pictures tahun 1982 bergenre fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Aaron Lipstadt, berdasarkan skenario yang ditulis oleh James Reigle, Don Keith Opper, James Reigle, dan Will Reigle. Film ini dibintangi oleh Don Keith Opper dan Klaus Kinski, tentang seorang ilmuwan dan aistennya yang melakukan pekerjaan ilegal dengan menciptakan program robot android di dari laboratorium mereka dari stasiun ruang angkasa yang sedang mengorbit mengelilingi bumi. Film ini terpilih sebagai Film Fiksi Ilmiah Terbaik tahun 1983 oleh surat kabar "The Age", tapi menuai beragam reaksi dari para kritikus dan penonton.

Di bagian akhir cerita, tertulis Max 404 bermain sebagai dirinya sendiri, dan dalam teknikal kredit tertera bahwa karakter Max 404 diperankan oleh robot android bernama Max 404.

Film ini dikerjakan selama empat pekan dan disunting dalam tiga pekan berikutnya. Versi asli berdurasi 80 menit dan tidak ada konten asli yang dihapus sebelum rilis. Film ini menelan biaya produksi sebesar $1 juta. Joseph Bensoua berkata bahwa tahun 1982, Corman mulai melakukan percobaan pemasaran "Android" di beberapa kota antara lain Tucson, Spokane dan Las Vegas, teapi menemui hasil yang kurang memuaskan. Produser, Producers Rupert Harvey dan Barry Opper membeli hak siar film ini kembali daritangan Corman pada tahun 1983. Mereka merilis film di London, di mana "The Observer" menyebut ini sebagai "the sleeper of the year."




</doc>
<doc id="2314818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314818" title="Yulius Bustami">
Yulius Bustami

Kolonel Laut (T) (Purn.) Yulius Bustami () adalah seorang purnawirawan perwira menengah TNI Angkatan Laut yang berasal dari Satuan Komando Pasukan Katak. Sebelum ia mengundurkan diri dari ninas militer untuk maju menjadi Cawawali Kota Surabaya ia menjabat Komandan Satuan Pasukan Katak Koarmatim periode (2008-2010).




</doc>
<doc id="2314821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314821" title="F. Aziz Manna">
F. Aziz Manna

F. Aziz Manna () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar di Indonesia. Aziz Manna merupakan salah satu penerima penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa pada tahun 2016 melalui antologi puisi karyanya berjudul "Playon" Untuk kategori Puisi. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diterima oleh Yusi Avianto Pareanom melalui kumpulan cerpennya berjudul "Raden Mandasia Si Pencuri Daging Sapi" untuk kategori Prosa.

F. Aziz Manna lahir di Sidoarjo, Jawa Timur, 8 Desember 1978. Menyelesaikan pendidikan pada Jurusan Sejarah di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Airlangga. Meminati dunia sastra sejak masih duduk di sekolah menengah. Berbagai aktivitas kesenian dia geluti antara lain menjadi aktor teater di beberapa kelompok. Aziz pernah menjabat sebagai ketua Teater Gapus Surabaya, aktivis di Forum Studi Sastra dan Seni Luar Pagar (FS3LP), tergabung dalam Sanggar Kopi & Rokok Surabaya, serta mengikuti berbagai kegiatan di Komunitas @rekpilem Surabaya. Selain diterbitkan di berbagai surat kabar di Indonesia, puisi Aziz juga pernah disiarkan di radio Jerman Deutsche Welle.





</doc>
<doc id="2314825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314825" title="Yudi Lesmana">
Yudi Lesmana

Yudi Lesmana (lahir 26 Januari 1988) adalah seorang pakar memori, penulis, dan pembicara Indonesia. Ia terutama dikenal sebagai seorang praktisi di bidang daya ingat. Saat ini, ia berada di peringkat pertama Indonesia serta 76 dunia. Bersama istri dan koleganya, ia mendirikan "Indonesia Memory Sports Council", sebuah asosiasi yang mengatur dan mengelola kompetisi daya ingat di Indonesia.

Yudi lahir di Medan, Indonesia. Setelah lulus kuliah dari Sarjana Teknik Pertambangan Institut Teknologi Bandung, dia bekerja sebagai teknisi pertambangan di PT Kaltim Prima Coal. Seusai berkarier di dunia pertambangan, dia mendedikasikan diri untuk bekerja memasyarakatkan metode daya ingat efektif yang kelak dapat diaplikasikan untuk kegiatan sehari-hari, belajar, maupun kompetisi. Pada medio 2016, dia menamatkan kuliah Magister Hukum Ekonomi di Universitas Indonesia.

Bersama istrinya, Destien Indirawati, dan beberapa koleganya, Yudi mengelola "Indonesia Memory Sports Council" di Jakarta, BSD, dan Bandung.








Per Februari 2017, Yudi memegang 14 rekor nasional yang tercatat di "International Asociation of Memory" dan 2 rekor MURI.





</doc>
<doc id="2314831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314831" title="Anon (film)">
Anon (film)

Anon adalah film Amerika Serikat produksi K5 Film bergenre fiksi ilmiah thriller yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Andrew Niccol. Film ini dibintangi oleh Clive Owen dan Amanda Seyfried.

Film ini menggambarkan tentang seorang gaya asal Soviet pada masa depan di mana pemerintah sedang mencoba memerangi kejahatan dengan menyingkirkan privasi, sehingga menciptakan pengawasan total terhadap setiap orang melalui sensor. Seorang perwira polisi bernama Sal Frieland (Clive Owen) seorang polisi tangguh yang melakukan pekerjaannya dengan baik untuk memerangi semua kejahatan di kotanya. Namun, pada gilirannya dia menemui masalah besar ketika dia bertemu dengan seorang hacker yang dikenal sebagai The Girl (Amanda Seyfried) dengan hasil yang mungkin akan menyebabkan dia untuk "meniup peluit" kepada pemerintah sendiri.


Pada tanggal 28 Januari 2016, Clive Owen ditetapkan sebagai salah satu pemeran film ini dengan memerankan sebagai detektif di dalam dunia tanpa kriminal. Pada tanggal 8 Maret 2016, Amanda Seyfried menyusul bergabung dalam film ini, bermain sebagai seorang perempuan yang tanpa jejak digital, yang merupakan seorang polisi tidak terlihat. Pengambilan gambar utama film ini dimulai pada awal September 2016 di New York City.


</doc>
<doc id="2314834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314834" title="Answer This!">
Answer This!

Answer This! adalah film Amerika Serikat produks tahun 2011 bergenre drama komedi yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Christopher Farah. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Christopher Gorham, Arielle Kebbel, dan Chris Parnell. Proses produksi film ini mengambil lokasi, utamanya di Ann Arbor, Michigan dan berlatar University of Michigan; ini merupakan film pertama hasil kerja sama dengan universitas.

Film ini menampilkan beberapa lokasi seputar Ann Arbor. Selain itu juga University of Michigan. Lokasi lain termasuk Ashley's, Zingerman's Delicatessen, The University of Michigan Law Quad, Saint Thomas School, Michigan Stadium, the Diag, The Michigan League, Nickels Arcade, the Ann Arbor Farmer's Market, Barton Pond, the Barton Hills area, Washtenaw Dairy, Espresso Royale, Eight Ball Saloon, dan The Michigan Union.



</doc>
<doc id="2314927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314927" title="Sekolah Preparatori Belen Jesuit">
Sekolah Preparatori Belen Jesuit

Sekolah Preparatori Belen Jesuit adadalah sebuah sekolah preparatori Katolik Roma khusus laki-laki di Miami, Florida, yang diurus oleh Serikat Yesus. Sekolah tersebut didirikan di Havana, Kuba, oleh Yesuit pada 1854, namun pindah ke Amerika Serikat setelah gerakan komunis Fidel Castro, yang dirinya sendiri adalah seorang alumnusnya, mengambil alih kekuasaan dan mengusir Yesuit. Nama Belen adalah kata Spanyol untuk "Bethlehem."




</doc>
<doc id="2314944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314944" title="Pemilihan umum Kuba 1948">
Pemilihan umum Kuba 1948

Pemilihan umum diadakan di Kuba pada 1 Juni 1948. Carlos Prío Socarrás yang memenangkan pemilihan presiden tersebut maju di bawah spanduk Aliansi Auténtico-Republik, sementara Partido Auténtico menjadi partai terbesar dalam Dewan Perwakilan, dengan memenangkan 29 dari 70 kursi.


</doc>
<doc id="2314956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314956" title="Pasal santet">
Pasal santet

Pasal santet merupakan sebutan dari sebuah undang-undang di Indonesia yang ditujukan kepada seseorang didakwa melakukan santet atau tindakan merugikan lainnya yang menggunakan ilmu sihir. Undang-undang tersebut tercantum dalam Rancangan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana (KUHP) pada pasal 293 yang berbunyi:
Ahli hukum pidana, Barda Nawawi Arief, yang ikut menyusun beleid itu mengatakan, pasal tersebut merupakan perluasan dari Pasal 162 KUHP yang mengatur larangan membantu tindak pidana, yang berbunyi "Barang siapa di muka umum dengan lisan atau tulisan menawarkan untuk memberi keterangan, kesempatan, atau sarana guna melakukan tindak pidana, diancam dengan pidana penjara paling lama 9 bulan atau pidana denda paling banyak Rp 400.500."

Meskipun Eva Sundari menilai hukum akan sulit membuktikan seseorang memiliki kekuatan santet sehingga pasal ini rawan kriminalisasi, pakar hukum pidana dari Universitas Indonesia, Andi Hamzah, pembuktiannya tidak perlu membawa dukun santet melainkan cukup dengan saksi yang mendengar bahwa seseorang menyatakan dirinya mampu untuk melakukan santet.

Pro dan kontra delik santet sudah muncul sejak 1990an, namun pasal tersebut baru disetujui pada 17 November 2016. Konon untuk mendalami pasal santet, Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) melakukan studi banding ke Belanda, Inggris, Prancis, dan Rusia.


</doc>
<doc id="2314978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314978" title="Ramon Castro Ruz">
Ramon Castro Ruz

Ramón Eusebio Castro Ruz () adalah kakak dari Fidel dan Raúl Castro dan tokoh penting dalam Revolusi Kuba.

Ramón, anak sulung dari Castro bersaudara, putra Angel Castro, seorang pengurus ladang kelahiran Spanyol, dan istri keduanya, Lina Ruz, masuk sekolah-sekolah Katolik Roma pada masa muda dan kemudian belajar teknik di Universitas Havana dan kembali ke tanah air untuk mengurus lahan keluarganya di Birán, pedesaan Provinsi Oriente.

Ia dan istrinya Janice memiliki dua anak, Ramón Omar dan Angel Castro. Castro meninggal pada 23 Februari 2016. Kematiannya diumumkan dalam "Granma", surat kabar resmi Partai Komunis Kuba. Adiknya, Fidel meninggal 9 bulan kemudian pada 25 November 2016.


</doc>
<doc id="2314990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314990" title="Amanda (film)">
Amanda (film)

Amanda adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2009 bergenre drama komedi romantik yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Steve Marra. Film ini dibintangi oleh Randy Ryan dan Ariana Dubynin. Proses pengambilan gambar film ini berlokasi di Indianapolis. "Amanda" dirilis secara serentak pada tanggal 14 Mei 2009.

Setelah menyerah karena tidak pernah menemukan pasangan, Joe -empat puluh tahun- (Randy Ryan) bertemu gadis impiannya, Amanda (Ariana Dubynin) an menikahinya. Tapi ketika istri barunya mengungkapkan suatu rahasia sangat dalam dan gelap, Joe mulai dihinggapi pertanyaan akan arti cinta sebenarnya.

Steve Mara menulis skenario dan menyutradarai film romantik komedi ini dari sudut pandang gender dan kasih sayang

Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 13 April 2009 dengan anggaran sebesar $500,000.

Jenny Elig dari Metromix dalam ulasannya menyebutkan bahwa film ini "dikerjakan dengan baik." Film "Amanda" memenangi penghargaan dalam Canada International Film Festival tahun 2010.



</doc>
<doc id="2314994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314994" title="Amateur (film)">
Amateur (film)

Amateur adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1994 bergenre drama komedi kriminal yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Hal Hartley. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Isabelle Huppert, Martin Donovan, dan Elina Löwensohn.

Judul ini juga merupakan singkatan, meliputi unsur-unsur dari film:


Donovan berperan sebagai Thomas, penderita amnesia yang mencoba untuk menempatkan hidupnya kembali bersama-sama, yang bertemu mantan biarawati (Huppert), dan menulis cerita-cerita porno. Adegan kekerasan terbuka yang sama sekali merupakan hal baru untuk Hartley, tapi film ini masih dalam gaya datar dan dialog yang dikemas biasa saja.


Dalam soundtrack ini menampilkan beberapa artis


Soundtrack juga termasuk musik asli karya "Ned Rifle" (nama samaran yang digunakan oleh Hal Hartley) dan Jeff Taylor, dirilis oleh Matador Records.


[[Kategori:Film kriminal
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 1994]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film thriller]]

</doc>
<doc id="2314997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314997" title="The Amateur Adventuress">
The Amateur Adventuress

The Amateur Adventuress adalah Film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1919 yang disutradarai oleh Henry Otto dan dibintangi oleh Emmy Wehlen, diangkat dari Cerita pendek karya Thomas Edgelow. Maxwell Karger memproduksi film ini dan merilis melalui distributor Metro Pictures pada tanggal 28 Mei 1919. Film ini, sampai sekarang, dianggap sebagai Film yang hilang.




</doc>
<doc id="2314999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2314999" title="Olahraga daya ingat">
Olahraga daya ingat

Olahraga Daya Ingat (bahasa Inggris: "memory sport") adalah cabang olahraga yang umumnya para atlet memori berkompetisi untuk menghafal kemudian mengingat kembali berbagai bentuk informasi sesuai pedoman tertentu. Olahraga ini secara resmi telah dikembangkan sejak tahun 1991 dan memiliki kejuaraan nasional serta internasional.

Mnemonik adalah teknik yang umumnya dianggap sebagai bagian penting dari kompetisi, dan ditingkatkan melalui latihan yang lengkap oleh tiap-tiap kompetitor. Metode yang paling populer adalah metode loci, metode rantaian, atau teknik-teknik lain untuk menyimpan informasi dalam jangka waktu sebentar maupun lama.

Teknik pelatihan memori berasal dari Yunani kuno, dan pelatihan memori formal telah lama dianggap sebagai bagian penting dari pendidikan dasar yang dikenal sebagai seni ingatan. Namun, perkembangan daya ingat menjadi sebuah olahraga benar-benar terjadi sejak abad ke-20. Kompetisi memori pertama di dunia adalah Kejuaraan Memori Dunia pada tahun 1991, dan rutin diadakan setiap tahun sejak saat itu, dengan pengecualian pada tahun 1992.

Setelah pembentukan Kejuaraan Memori Dunia pada tahun 1991, banyak kompetisi nasional diselenggarakan di berbagai negara. Termasuk Kejuaraan A.S. yang dimulai pada tahun 1997, Kejuaraan Memori Nasional India, Kejuaraan Memori Jerman, Kejuaraan Memori Inggris Terbuka, dan lain-lain. Negara-negara lain dengan kejuaraan nasional seperti Afrika Selatan, Australia, Mongolia, Singapura, Cina, Indonesia, Jepang, Korea Selatan, Malaysia, dan Meksiko. Daftar dan arsip kompetisi dapat ditemukan di situs web "International Association of Memory".

Jabatan tertinggi yang telah ditetapkan oleh "World Memory Sports Council", yang mengatur Kejuaraan Memori Dunia, adalah Grand Master of Memory. Subklasifikasinya mencakup internasional grandmaster (IGM), grandmaster (GMM), dan master internasional (IMM). Pada November 2016, terdapat sekitar 200 "grandmaster" di dunia.

Kompetitor menggunakan berbagai metode dan teknik untuk meningkatkan keterampilan menghafal. Metode yang populer, misalnya, Sistem Mnemonik Dominic, yang dirancang oleh juara dunia Dominic O'brien, Sistem Mnemonik Major, serta Sistem Orang-Tindakan-Objek (bahasa Inggris: "Person"-"Action"-"Object", atau disingkat PAO) yang penggunaannya dengan cara menyusun suatu informasi menjadi orang melakukan aksi tindakan terhadap suatu benda.

Joshua Foer menuliskan, "Meskipun setiap kompetitor memiliki metode unik sendiri untuk menghafal setiap cabang, semua teknik mnemonik didasarkan pada konsep penyusunan terstruktur, yang berarti semakin berarti suatu informasi, semakin mudah untuk diingat."

Subjek kompetisi daya ingat bisa jadi tidak terbatas, hanya saja Kejuaraan Memori Dunia memiliki sepuluh tes khusus sebagai berikut:
Selain kompetisi baku yang diatur oleh "World Memory Sports Council" atau "International Association of Memory", atlet daya ingat sering berkompetisi pada kompetisi dengan format berbeda. Di antaranya "Memory League" (sebelumnya Extreme Memory Tournament, disingkat XMT), Memoriad, dan "Memo Games".

Jenis lain dari kompetisi daya ingat yang mungkin kurang populer antara lain menghafal kata sandi dan π (dikenal sebagai "piphilology") telah tercatat sejak tahun 1970-an, dengan pemegang rekor saat ini berhasil mengingat 70.000 digit.

Rekor-rekor olahraga daya ingat senantiasa dipecahkan dengan cepat dari waktu ke waktu. Rekor kecepatan dunia untuk menghafal sebuah dek kartu remi adalah 16.96 detik dipecahkan oleh Alex Mullen dari Amerika Serikat. Ada pula rekor dunia menghafal 520 angka digit angka dalam lima menit yang dipecahkan bersama oleh Marwin Wallonius dan Alex Mullen. 

Peringkat dunia terbaru dapat diakses di situs web International Association of Memory.

Juara dunia:
Atlet daya ingat lainnya:


</doc>
<doc id="2315003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315003" title="Ambition (film 1916)">
Ambition (film 1916)

Ambitionadalah Film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1916 bergenre Drama yang disutradarai oleh James Vincent dan dibintangi oleh Bertha Kalich. Film ini diproduksi dan didistribusikan oleh Fox Film Corporation pada tanggal 25 Juni 1916. Film ini, sampai sekarang, dianggap sebagai Film yang hilang.





</doc>
<doc id="2315008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315008" title="American Casino (film)">
American Casino (film)

American Casino adalah Film dokumenter Amerika serikat produksi tahun 2009 yang diproduseri oleh Leslie Cockburn bersama Andrew Cockburn. Film ini, kali pertama diputar saat perhelatan Tribeca Film Festival in New York City pada tanggal 2 Mei 2009, dilanjutkan diputar di Roxie Theater San Francisco pada tanggal 21 Agustus dan Film Forum in New York City 2 September. Film dokumenter ini menampilkan Phil Gramm, Henry Paulson, Ben Bernanke, Henry Waxman, wali kota Baltimore Sheila Dixon, dan penulis masalah keuangan, Mark Pittman. Sampai dengan tanggal 29 September 2009 film ini berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $23,974.

"Variety" menyebut, film dokumenter ini sebagai "searing expose" dan majalah "Slant" mendeskripsikan film ini sebagai "revelatory."



</doc>
<doc id="2315011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315011" title="An American Daughter (film)">
An American Daughter (film)

Amerika Putri adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2000 yang disiarkan oleh saluran Lifetime, disutradarai oleh Sheldon Larry, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Wendy Wasserstein, diangkat dari naskah drama karyanya.

Dr. Lyssa Penyok Hughes (Lahti) adalah putri dari Senator AS Alan Hughes (Stanley Anderson). Dia tampil untuk meraih nominasi sebagai the US Surgeon General sampai pemeriksaan latar belakang mengungkapkan dia pernah lalai untuk mengembalikan tugas juri pemberitahuan. Kemudian, dia membuat faux pas dalam komentar tentang dia ibu rumah tangga ibu yang meninggalkan dirinya terbuka untuk media blitz dan dia yakin pencalonan tiba-tiba muncul untuk menjadi ragu-ragu. Dia didukung oleh sahabatnya, Judith Kaufman (Lynne Thigpen), seorang "African American Jewish feminis" dokter, yang telah mengatur sendiri masalah.


Film ini diproduksi untuk televisi yang ditayangkan pada bulan Juni 2000. Film televisi ini diangkat dari naskah drama karya Wasserstein dengan judul yang sama, "An American Daughter" yang pernah dipentaskan di Teater Broadway pada tahun 1997.

Dalam "Berbagai" resensi mencatat bahwa "skenario ini jauh lebih dari sebuah eksplorasi ke reksa pujian dan permusuhan terhadap perempuan yang kuat. Hal ini juga terlihat provokatif pada isu-isu kompleks yang bertemu ketika definisi peran, baik itu jenis kelamin atau politik, yang menjadi pertanyaan."




</doc>
<doc id="2315014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315014" title="Chris Sarandon">
Chris Sarandon

Christopher "Chris" Sarandon, Jr. (; ) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena peran-perannya sebagai Pangeran Humperdinck dalam film "The Princess Bride", sebagai vampir Jerry Dandrige di film "Fright Night" dan sebagai Detektif Mike Norris di film "Child's Play", serta sebagai pengisi suara Jack Skellington pada film "The Nightmare Before Christmas". Ia dinominasikan untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik Academy Award atas penampilannya sebagai Leon Shermer di film "Dog Day Afternoon".

Sarandon lahir dan dibesarkan di Beckley, Virginia Barat, ia adalah putra dari seorang pemilik restoran, Christopher "Chris" Sarandon dan Cliffie (née Cardullias). Ayahnya, yang nama aslinya "Sarondonethes", lahir di Istanbul, Turki, keturunan Yunani; ibunya juga keturunan Yunani.

Ia adalah lulusan dari SMA Woodrow Wilson di Beckley. Ia meraih gelar sarjana dari Universitas Virginia Barat dan kemudian meraih gelar master di bidang teater dari Universitas Katolik Amerika di Washington, D.C.. Saat kuliah di Universitas Katolik Amerika, ia menikahi teman sekelasnya bernama Susan Tomalin pada tahun 1967. Setelah lulus, mereka berdua mengejar karier di dunia akting, dan Susan mengambil nama keluarganya Chris sebagai nama profesionalnya dan tampil dengan nama Susan Sarandon. Pernikahan mereka berjalan sampai tahun 1979.



</doc>
<doc id="2315016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315016" title="Anatomy of a Love Seen">
Anatomy of a Love Seen

Anatomy of a Love Seen adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre drama romantik yang ditulis dan disutradarai oleh Marina Rice Bader. Film ini dibintangi oleh Sharon Hinnendael dan Jill Evyn sebagai dua aktris muda yang jatuh cinta satu sama lain saat syuting adegan cinta, kemudian istirahat sampai bulan kemudian, dan dipaksa untuk menyatukan kembali dalam rangka untuk kembali syuting adegan cinta untuk distribusi film ini.

Zoe (Sharon Hinnendael) dan Mal (Jill Evyn) bertemu saat syuting sebuah film di mana mereka berperan sebagai sepasang kekasih. Mereka akhirnya jatuh cinta dalam proses dan semua tampaknya berjalan dengan baik sampai bulan kemudian ketika Mal meninggalkan kekasihnya hanya ketika Zoe karier dimulai untuk benar-benar lepas landas. Sementara tampak bahwa Mal memiliki sedikit alasan untuk meninggalkan kekasihnya, kebenarannya bahwa Mal adalah mantan pecandu dan takut bahwa Zoe akan meninggalkan dia sehingga dia meninggalkan Zoe sebelum hal ini terjadi. Dua orang itu akhirnya ditarik kembali bersama-sama ketika mereka dipanggil kembali oleh Kara (Marina Beras Bader) untuk kembali mengambil gambar adegan cinta.


AfterEllen memberi "Anatomy of a Love Seen" ulasan positif, dengan menulis bahwa "Sebagai sutradara, Rice Bader memiliki mata untuk komposisi, dan membuat beberapa sudut pengambilan gambar yang indah di sepanjang film." "Kurva" juga memuji film, dengan menulis ""Anatomy of a Love Seen" adalah kuat dan pedih film. Film ini akan mengirimkan anda pada sebuah "rollercoaster" emosional, tapi itu layak setiap saat."



</doc>
<doc id="2315023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315023" title="Uncial 059">
Uncial 059

Uncial 059 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 09 (von Soden); adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Injil Markus. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani, berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-4/ke-5.

Kodeks ini memuat sebagian Injil Markus (15:29-38), pada satu lembar perkamen (). Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 19 baris per halaman.

Lembaran yang diberi kode 059 berasal dari naskah yang sama dengan Uncial 0215 (Markus 15:20-21,26-27).

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Oleh INTF naskah ini diperkirakan tarikh pembuatannya pada abad ke-4 atau ke-5.

Naskah ini diteliti oleh , , dan . Gregory menambahkannya pada daftar naskah Perjanjian Baru.

Kodeks ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Austria di Vienna. Lembaran 059 diberi nomor katalog Pap. G. 39779, sedangkan lembaran 0215 – Pap. G. 36112.





</doc>
<doc id="2315026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315026" title="Alina Fernández">
Alina Fernández

Alina Fernández Revuelta () adalah putri dari Fidel Castro dan Natalia Revuelta Clews. Ia merupakan pengkritik pemerintah Kuba, di mana ia tinggal sampai 1993.

Fernández tinggal dengan ibunya, Natalia "Naty" Revuelta Clews, yang lahir di Havana pada 1925 dan ayah tirinya, Orlando Fernández. Di Kuba, ia bekerja sebagai peragawati dan direktur hubungan masyarakat dari sebuah perusahaan mode Kuba, menurut Badan Program Universitas. Pada 1993, di usia 37 tahun, ia meninggalkan Kuba untuk pergi ke Spanyol menggunakan makalah-makalah palsu dan rambut palsu. Elena Díaz-Verson Amos, seorang imigran Kuba, dan istri dari John Amos (pendiri Aflac, Inc.) membantu Fernández meninggalkan Kuba. Fernández tinggal di Columbus, Georgia, dengan Díaz-Verson selama beberapa tahun.

Fernández kemudian pindah ke Miami di mana ia bekerja di radio. Pada 1998, Fernández menulis "Castro's Daughter: An Exile's Memoir of Cuba" yang mengisahkan hidupnya di Kuba dan perubahan yang terjadi sepanjang hampir empat dekade. Ia membuat sebuah acara radio yang bernama Simplemente Alina (Simply Alina) di WQBA, Miami. Pada Selasa dan Kamis, topik pada acara varietasnya bersifat ringan, dengan tamu-tamu seperti pelukis dan musisi. Ia mendevosikan Rabu untuk politik Kuba.

Fernández memiliki satu putri. Dalam sebuah wawancara pada 2008 dengan majalah "Foreign Policy", ia berkata bahwa ia lebih dekat dengan Pamannya Raúl Castro ketimbang dengan ayahnya.



</doc>
<doc id="2315031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315031" title="Natalia Revuelta Clews">
Natalia Revuelta Clews

Natalia Revuelta Clews () adalah seorang sosialita Kuba, kekasih dari Fidel Castro, dan ibu dari Alina Fernández. Keduanya, baik Revuelta dan Castro sebelumnya telah menikah dengan orang lain.

Ia aktif pada gerakan oposisi setelah kudeta yang dilancarkan Fulgencio Batista pada tahun 1952 dan, setelah berkenalan dengan Castro, ia menyumbangkan uang dan secara aktif membantu Castro dan gerakannya.

Setelah kelahiran putrinya pada tahun 1956 dan Castro kembali dari pengasingan di Meksiko, Revuelta mendukung revolusi Kuba tetapi tidak melanjutkan hubungan dengannya.


</doc>
<doc id="2315035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315035" title="Pemilihan umum Presiden Indonesia 2019">
Pemilihan umum Presiden Indonesia 2019

Pemilihan Umum Presiden Indonesia 2019 adalah sebuah proses demokrasi untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia periode 2019-2024. Pemilihan umum ini dimenangkan oleh pasangan Joko Widodo-Ma'ruf Amin dengan perolehan suara 55,50%, diikuti oleh Prabowo Subianto-Sandiaga Uno dengan perolehan suara 44,50%. Pemilihan ini dilaksanakan serentak dengan pemilihan umum legislatif.

Hasil dari pemilihan umum ini telah secara resmi oleh Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia pada Selasa, 21 Mei 2019 dini hari. Namun hasil dari Pilpres ini tidak diterima oleh Badan Pemenangan Nasional Prabowo-Sandi karena dianggap penuh dengan ketidakadilan, kecurangan, dan kesewenang-sewenangan. Untuk itu, BPN Prabowo-Sandi mengajukan gugatan sengketa hasil Pilpres kepada Mahkamah Konstitusi

Menurut Pasal 7 Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, """" Dengan demikian, Joko Widodo yang menjadi pemegang posisi Presiden Republik Indonesia untuk periode 2014–2019 berhak dan dapat mengajukan pencalonan kembali untuk pemilihan umum 2019 dengan masa jabatan 2019–2024. Presiden Joko Widodo kemudian telah mengumumkan secara resmi calon wakil presiden yang akan mendampinginya di pemilihan umum 2019 yaitu Profesor Doktor KH Ma'ruf Amin pada tanggal 9 Agustus 2018 di Jakarta.

Pemerintah juga memunculkan ambang batas untuk pemilihan 2019, sehingga menurut Pakar Komunikasi Politik dari Universitas Indonesia Effendi Ghazali, pemerintah dinilai membawa kepentingan partai politik.

Hasil keputusan adalah terambilnya Paket A.

Masing-masing pasangan calon sama-sama melakukan deklarasi pada 9 Agustus 2018, pendaftaran pada 10 Agustus 2018, dan peresmian pada 20 September 2018.



Terdapat lima buah debat sebelum digelarnya pemungutan suara. Kelima debat tersebut dirincikan sebagai berikut:
Jumlah hutang luar negeri Indonesia menjadi sorotan kritik tim Prabowo-Sandi terhadap petahana Joko Widodo. Prabowo menilai, pemerintah banyak berutang untuk impor bahan pangan, bukan untuk meningkatkan produksi. Prabowo menilai, dengan semakin besar utang, negara akan melemah. Ia kemudian menyatakan bahwa saat ini pemerintah berniat mengimpor 100% bahan bakar.

Di sisi lain, Luhut Binsar Panjaitan menyatakan bahwa rasio utang RI masih tergolong rendah, yaitu hanya sekitar 29% dari nilai Produk Domestik Bruto (PDB). Angka ini jauh di bawah target maksimal rasio hutang terhadap PDB, yaitu 60% sebagaimana yang diamanatkan undang-undang. Ia juga menyatakan, baiknya kinerja pemerintah dapat dilihat dari kecilnya inflasi, yaitu di angka 3,5%-4%.

Salah satu isu perekonomian yang dibahas adalah mengenai jumlah Pendapatan Domestik Bruto per Kapita. Pada 23 Desember 2018, di hadapan jamaah Majelis Tafsir Alquran di jalan Ronggowarsito, Kota Solo, Prabowo menyatakan bahwa PDB per kapita Indonesia saat ini setingkat dengan sejumlah negara miskin di Benua Afrika. Prabowo menyampaikan bahwa negara-negara miskin tersebut adalah Rwanda, Sierra Leone, Chad, Haiti (yang sebenarnya terletak di Benua Amerika), dan pulau-pulau kecil seperti Kiribati (yang sebenarnya berada di Kepulauan Pasifik). Prabowo mengungkapkan, kenyataan ini ironis mengingat Indonesia merupakan produsen kelapa sawit tertinggi di dunia.

Pada tanggal 27 Desember 2018, Tempo menurunkan laporan mengenai perbandingan kondisi ekonomi Indonesia dengan negara-negara yang disebutkan oleh Prabowo. Data tersebut menampilkan bahwa PDB per kapita Indonesia berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja ada di angka $11.900, jauh di atas Haiti ($1.830), Chad ($1.920), Rwanda ($1.990), dan Kiribati ($3.850).

Berawal dari cuitan Wakil Sekertaris Jenderal Partai Demokrat Andi Arief tentang pemberian imbalan untuk pemilihan calon wakil presiden kepada PKS dan PAN sebesar 1 triliun rupiah, kasus ini telah ditelusuri bawaslu dan dinyatakan bahwa isu ini tidak benar.

Tagar "#2019GantiPresiden" pertama kali digagas oleh politikus PKS Mardani Sera, pada awalnya tagar tersebut tidak dipermasalahkan, tetapi belakangan tagar ini mulai dipermasalahkan karena eksistensi dalam bentuk deklarasi di berbagai wilayah. Menyikapi tagar tersebut muncul tagar-tagar seperti "#Jokowi2Periode" dan "#2019TetapJokowi".

Tagar "#2019GantiPresiden" dianggap terlalu kontroversial oleh pendukung Prabowo-Sandi, karena banyaknya kasus yang membuat konflik di daerah, maka didengungkan tagar baru "#2019PrabowoPresiden".

Proses hitung cepat dirilis pada tanggal 17 April 2019 pukul 15:00 oleh berbagai lembaga survei.

Hasil resmi telah ditetapkan pada tanggal 21 Mei 2019 dini hari.

Jumlah petugas penyelenggara Pemilu Serentak 2019 yang meninggal dunia secara keseluruhan mencapai 554 orang dan yang sakit 3.788 orang. Dan ini menjadi korban yang tersebesar di dalam Sejarah Pemilu di Indonesia. Hal ini diakibatkan banyaknya beban tugas yang ditanggung oleh petugas KKPS maupun dari pihak kepolisian, dari tugas penghitungan yang banyak dimulai dari suara Penghitungan Presiden dan Wakil Presiden Indonesia, DPRD, dan DPR, menjaga Kotak Surat Suara, serta pengantaran Logistik Pemilu.

Presiden Jokowi menetapkan semua para petugas maupun pihak kepolisian yang gugur saat mengawal Pemilu 2019 sebagai Pahlawan Demokrasi.

Hasil pemilihan umum Presiden Indonesia 2019 tidak diterima baik oleh Pasangan Calon Presiden RI nomor urut 02, Prabowo Subianto. Menurutnya, hasil Pilpres 2019 ini penuh dengan kecurangan yang tidak dapat diselesaikan oleh Komisi Pemilihan Umum RI. Ia berencana melakukan upaya kedaulatan hukum sesuai konstitusi dan mengedepankan kedaulatan rakyat. Selain itu, ia juga menggelar sebuah rapat bersama para pendukungnya, membahas Hasil Pilpres 2019 di Kertanegara. Terjadi demonstrasi massa yang menolak hasil pemilihan presiden ini yang berujung kerusuhan di Jakarta pada tanggal 21 dan 22 Mei.



</doc>
<doc id="2315046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315046" title="Imam Priyono (politikus)">
Imam Priyono (politikus)

Imam Priyono merupakan seorang wakil wali kota Yogyakarta periode 2011-2016. Pada pemilihan umum Wali Kota Yogyakarta 2017, ia mendaftarkan diri sebagai bakal calon wali kota Yogyakarta di Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Yogyakarta berpasangan dengan Achmad Fadli dengan diusung partai PDIP, PKB dan Nasdem.


</doc>
<doc id="2315051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315051" title="Rekaman Donald Trump dan Billy Bush">
Rekaman Donald Trump dan Billy Bush

Pada 7 Oktober 2016, selama masa Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016, "The Washington Post" merilis sebuah video dan artikel pendukung tentang calon presiden AS saat itu Donald Trump dan pembawa acara televisi Billy Bush yang terlibat dalam "percakapan yang sangat cabul tentang wanita" pada tahun 2005. Dalam video tersebut, Trump menunjukkan indikasi bahwa ia bisa saja mulai mencium seorang wanita yang dia dan Bush akan temui saat syuting sebuah episode dari "Access Hollywood", acara yang dimiliki oleh NBCUniversal. Trump kemudian berkata: "Saya bahkan tak perlu menunggu. Dan jika Anda adalah seorang selebritis, mereka akan membiarkan Anda melakukannya, Anda bisa berbuat apa saja... Merogoh kemaluan mereka." Para komentator dan pengacara telah menyatakan tindakan tersebut sebagai pelecehan seksual.

Berita rekaman tersebut beredar dua hari sebelum debat calon predisen putaran kedua tahun 2016 antara Trump, calon presiden dari Partai Republik, dan calon presiden dari Partai Demokrat, Hillary Clinton. Trump memberi pernyataan di mana ia meminta maaf atas konten video tersebut, tetapi mengatakan bahwa Bill Clinton telah "jauh lebih buruk daripada saya." Rekaman tersebut memicu reaksi keras oleh tokoh-tokoh media dan politisi di seluruh spektrum politik. Pernyataan dari pejabat Republik beragam. Beberapa orang, termasuk Pemimpin Mayoritas Senat Mitch McConnell, wakil presiden pendampingnya Mike Pence, dan Ketua Komite Nasional Partai Republik Reince Priebus, menunjukkan ketidaksetujuan mereka perkataan Trump tetapi tidak menarik dukungan ataupun meminta dirinya mengundurkan diri dari pencalonan. Pejabat Republik lainnya, terutama mantan calon presiden John McCain, menyatakan bahwa mereka tidak akan lagi mendukung kampanye presiden Trump, dan beberapa menyerukan agar Trump mengunduran dirinya dari pencalonan. Ketua DPR Paul Ryan mengumumkan bahwa ia tidak akan lagi membela atau mendukung Trump kampanye, meskipun ia tidak secara resmi menarik dukungannya dari Trump. Bush mengundurkan diri dari posisinya sebagai pembawa acara "Today" (NBC), sementara Trump akan menghadapi tuduhan pelecehan seksual dari beberapa perempuan sebelum dia terus bergerak untuk memenangkan pemilu.

Video tersebut terekam pada September 2005 di area parkir The Burbank Studios (NBC Studios) di mana Trump menyiapkan diri untuk tampil dalam salah satu episode opera sabun NBC "Days of Our Lives". "Access Hollywood", sebuah program berita dari dunia hiburan yang dimiliki oleh NBCUniversal, mengadakan wawancara di balik layar dengan Trump mengenai kehadirannya sebagai bintang tamu, di mana Trump dan Bush tiba di dalam sebuah bus pariwisata untuk rangkaian segmen "Access Across America", diproduksi untuk memperingati musim ke-10 dari program tersebut. Rekaman tersebut hadir dengan suara Trump berbincang dengan Billy Bush, mantan pembawa acara "Access Hollywood", di dalam sebuah bus bertempelkan nama program tersebut. Alat perekam sedang dipasang di Trump dan Bush, yang tidak disengaja merekam percakapan santai mereka berdua. Trump kemudian dinyatakan "terlihat sadar bahwa saat itu ia sedang direkam oleh sebuah program TV". Di potongan rekaman yang terrilis, percakapan mereka lebih banyak menyinggung perlakuan mereka terhadap perempuan.

Menurut juru bicara "Access Hollywood", terdapat 7 orang lainnya di dalam bus: dua kamerawan, supir bus, produser program, asisten produksi, penjaga keamanan untuk Trump, dan perwakilan humas dari pihak Trump. Saat tiba di parkiran, kru kamerawan turun sehingga mereka dapat merekam momen saat Trump dan Bush turun dan bertemu dengan Arianne Zucker, yang memerankan Nicole Walker di opera sabun dan hadir bersama Trump di dalam episode yang ia bintang tamui.

Di dalam video, Trump memberitahukan kepada Bush mengenai upayanya yang gagal untuk menggoda Nancy O'Dell, yang merupakan rekan pembawa acara Bush saat rekaman berlangsung:
Berikut ini terjemahan isi rekaman dalam bahasa Indonesia:
Lalu, mengacu kepada Arianne Zucker (yang akan mereka temui kemudian), Trump berkata:
Berikut ini terjemahan isi rekaman dalam bahasa Indonesia:


</doc>
<doc id="2315058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315058" title="Piala Champions Eropa 1977–1978">
Piala Champions Eropa 1977–1978

Piala Champions Eropa 1977-78 dimenangkan oleh juara bertahan Liverpool setelah di babak final mengalahkan Club Brugge. Permainan diakhiri dengan skor 1-0, merupakan awal dari enam final berturut-turut yang berakhir 1-0, dimana lima dari pertandingan tersebut dimenangkan oleh klub asal Inggris.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1977-78 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2315060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315060" title="Wakaliwood">
Wakaliwood

Wakaliwood adalah julukan untuk Ramon Film Productions yang berkembang di Wakaliga, perkampungan kumuh di ibu kota Uganda, Kampala. Sutradara utamanya adalah Nabwana Isaac Godfrey Geoffrey. Ia dijuluki Tarantino-nya Uganda karena film-filmnya penuh kekerasan. Wakaliwood dikenal sebagai produsen film-film kekerasan beranggaran rendah (rata-rata sekitar Rp2,5 juta) seperti "Who Killed Captain Alex?", "Tebaatusasula", dan sekuelnya yang didanai oleh dana sumbangan, "".

Alan Hofmanis, sutradara festival film yang menonton cuplikan "Who Killed Captain Alex?" di YouTube mengunjungi studio Isaac Nabwana dan membuat dokumenter tentang Wakaliwood. Studio ini membuat perlengkapan dan kamera pemberat secara swakarya. Sejumlah komentator membanding-bandingkan Wakaliwood dengan Hollywood saat masih dirintis.

Di Uganda, penonton mendatangi ruang video dan mendengar VJ menarasikan sebuah film, menerjemahkan dialognya, dan menambahkan komentarnya sendiri. Film-film beranggaran rendah dengan komentar VJ biasanya menjadi film pujaan.





</doc>
<doc id="2315064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315064" title="Piala Champions Eropa 1978–1979">
Piala Champions Eropa 1978–1979

Piala Champions Eropa 1978-79 dimenangkan oleh klub asal Inggris Nottingham Forest setelah pada babak final mengalahkan Malmo FF. Nottingham Forest menikmati kesuksesan mereka di bawah pelatih Brian Clough, setelah mengalahkan juara bertahan Liverpool di putaran pertama.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1978-79 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2315066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315066" title="Who Killed Captain Alex?">
Who Killed Captain Alex?

Who Killed Captain Alex adalah film laga dan komedi yang diproduksi oleh Ramon Film Productions atau disebut Wakaliwood, studio film beranggaran rendah di Kampala, Uganda. Produksi dimulai pada akhir 2009 di perkampungan kumuh Nateete, Kampala, Uganda. Pembuat film Nabwana Isaac Godfrey Geoffrey (Nabwana I.G.G.) terinspirasi oleh film-film laga Hong Kong dan Hollywood. Trailer filmnya dirilis di YouTube pada Januari 2010 dan telah ditonton sebanyak 2,6 juta kali. Filmnya sendiri telah ditonton sebanyak 600.000 kali di YouTube.

Di Uganda, penonton mendatangi ruang video dan mendengar VJ Emmie menarasikan sebuah film, menerjemahkan dialognya, dan menambahkan komentarnya sendiri. Film-film beranggaran rendah (sekitar $200) dengan komentar VJ biasanya menjadi film pujaan. Versi lain "Who Killed Captain Alex?" menyertakan komentar VJ dalam bahasa Inggris yang berkelakar tentang tokoh-tokohnya.




</doc>
<doc id="2315068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315068" title="Piala Champions Eropa 1979–1980">
Piala Champions Eropa 1979–1980

Piala Champions Eropa 1979-80 dimenangkan oleh juara bertahan Nottingham Forest setelah pada babak final mengalahkan Hamburg. Gol kemenangan dicetak oleh John Robertson, dengan tendangan dari luar kotak penalti. Nottingham Forest menjadi satu-satunya tim yang memiliki gelar Piala Champions Eropa lebih banyak dari gelar liga domestik.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1979-80 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2315077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315077" title="Universitas Hanyang">
Universitas Hanyang

Universitas Hanyang adalah sebuah universitas riset swasta di Korea Selatan. Kampus utama ada di Seoul, dan yang kedua, Cluster Industri Pendidikan Penelitian di Ansan, atau kampus ERICA, terletak di Ansan. "Hanyang" (한양;漢陽) berasal dari nama mantan ibu kota Seoul yang digunakan selama Dinasti Joseon.




</doc>
<doc id="2315942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2315942" title="AR Iwansyah">
AR Iwansyah

AR Iwansyah (lahir 11 Agustus 1960) adalah seorang politisi Partai Golkar Kota Banjarbaru Provinsi Kalimantan Selatan. Ia didaulat kesekian kalinya menjadi Ketua DPD Partai Golkar Banjarbaru sejak 15 Oktober 2016. Selain menjabat sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kota Banjarbaru, Pria kelahiran Kota Banjarmasin ini juga menjabat sebagai Ketua DPRD Kota Banjarbaru sekaligus melekat di dalamnya sebagai Ketua Badan Anggaran dan Ketua Badan Musyawarah DPRD Kota Banjarbaru. Suami dari Hj Nahdatun Nusrah ini juga aktif di berbagai organisasi olahraga seperti Ketua Ikatan Pencak Silat Seluruh Indonesia (IPSI) Cabang Banjarbaru.





</doc>
<doc id="2317076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2317076" title="13th (film)">
13th (film)

13th adalah dokumenter Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Ava DuVernay. Judul film yang mengambil tema ras dalam sistem pengadilan pidana Amerika Serikat ini berasal dari Amendemen ke-13 Konstitusi Amerika Serikat yang melarang perbudakan (kecuali sebagai hukuman atas tindak kejahatan). Dokumenter ini dibuka dengan statistik bahwa 25 persen tahanan di dunia terdapat di Amerika Serikat dan perbudakan diterapkan di A.S. lewat pemenjaraan massal. "13th" mendapat pujian dari para kritikus dan mendapat nominasi Academy Award for Best Documentary Feature pada Academy Awards ke-89.




</doc>
<doc id="2319846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2319846" title="Fire at Sea">
Fire at Sea

Fire at Sea () adalah film dokumenter Italia tahun 2016 yang disutradarai Gianfranco Rosi. Film ini memenangi Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-66. Film ini mendapat nominasi Academy Award for Best Documentary Feature pada Academy Awards ke-89. Film ini juga dipilih sebagai perwakilan Italia untuk kategori Best Foreign Language Film, tetapi tidak mendapat nominasi.



</doc>
<doc id="2320562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2320562" title="I Am Not Your Negro">
I Am Not Your Negro

I Am Not Your Negro adalah film dokumenter Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Raoul Peck. Film ini diangkat dari manuskrip "Remember This House" yang belum selesai karya James Baldwin dan dinarasikan oleh aktor Samuel L. Jackson. Film ini membahas sejarah rasisme di Amerika Serikat melalui penturuan Baldwin tentang aktivis hak-hak sipil Medgar Evers, Malcolm X, dan Martin Luther King, Jr.



</doc>
<doc id="2322455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2322455" title="Life, Animated">
Life, Animated

Life, Animated adalah dokumenter Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Roger Ross Williams. Film ini diproduseri Williams bersama Julie Goldman, Carolyn Hepburn, dan Christopher Clements. "Life, Animated" diangkat dari buku karya wartawan Ron Suskind, "Life, Animated: A Story of Sidekicks, Heroes, and Autism" (2014), tentang putranya, Owen Suskind, yang menderita autisme dan belajar berkomunikasi dengan dunia luar lewat film-film Disney.

Setelah dirilis, film ini mendapat pujian dari para kritikus dan memenangi berbagai penghargaan, termasuk National Board of Review Award kategori Best Documentary dan Sundance Film Festival Award kategori Best Direction. Film ini juga mendapat nominasi Academy Award for Best Documentary Feature pada Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2324001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2324001" title="O.J.: Made in America">
O.J.: Made in America

O.J.: Made in America adalah miniseri dokumenter lima episode Amerika Serikat tahun 2016 yang diproduseri dan disutradarai Ezra Edelman untuk ESPN Films dan seri "30 for 30". Dokumenter ini membahas dua elemen penggerak rakyat Amerika Serikat, ras dan selebriti, melalui sudut pandang kehidupan O. J. Simpson, mulai dari karier sepak bolanya di Universitas Southern California dan sebab masyarakat sangat menggemarinya sampai dituduh membunuh Nicole Brown Simpson dan Ronald Lyle Goldman. Film ini juga membahas putusan tidak bersalah yang diterima Simpson atas kasus tersebut serta putusan bersalah atas kasus lain 13 tahun kemudian. "O.J.: Made in America" tayang perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 22 Januari 2016 dan dirilis di bioskop-bioskop New York City dan Los Angeles pada Mei 2016. Di televisi, film ini tayang perdana di ABC tanggal 11 Juni 2016 dan ESPN. Dokumenter ini mendapat banyak pujian dan nominasi Best Documentary Feature pada Acaddemy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2332146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2332146" title="Halfworlds">
Halfworlds

Halfworlds adalah seri televisi fantasi gelap yang diproduksi oleh HBO Asia. Seri ini berlatar di Asia masa kini dan berkisah tentang perkumpulan bawah tanah yang dipenuhi dedemit dari cerita rakyat Asia.

Musim pertama "Halfworlds" tayang perdana tanggal 29 November 2015. Musim keduanya diumumkan pada Juli 2016 dan tayang perdana tanggal 22 Januari 2017.


Musim pertama mendapat enam nominasi pada Asian Television Awards ke-21.


</doc>
<doc id="2332193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2332193" title="Jorge Eliécer Gaitán Ayala">
Jorge Eliécer Gaitán Ayala

Jorge Eliécer Gaitán Ayala () adalah seorang politikus, pemimpin gerakan populis di Kolombia, mantan Menteri Pendidikan (1940) dan Menteri Buruh (1943–1944), wali kota Bogotá (1936) dan salah satu pemimpin paling karismatik dari Partai Liberal.

Ia dibunuh saat kampnye presiden keduanya pada 1948, yang dirancang oleh "Bogotazo" dan berujung pada periode ketegangan politik dalam sejarah Kolombia yang dikenal sebagai "La Violencia" (sekitar 1948 sampai 1958).





</doc>
<doc id="2333697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333697" title="Chilla Kiana">
Chilla Kiana

Chilla Kiana () adalah seorang penyanyi Indonesia. Dia terkenal saat menjadi pengisi suara Princess Elena di serial Disney, "Elena of Avalor" dan pengisi suara Maika Chōno di serial TV Tokyo, "Aikatsu Friends!".

Lagu pertamanya ialah "Si Cantik dan Si Buruk Rupa" dirilis tahun 2015.




</doc>
<doc id="2333709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333709" title="Aril halida">
Aril halida

Dalam kimia organik, suatu aril halida (disebut pula sebagai haloarena atau halogenoarena) adalah suatu senyawa aromatik dimana satu atau lebih atom hidrogen miliknya, yang terikat langsung dengan cincin aromatik, digantikan oleh suatu halida. Aril halida berbeda dengan alkil halida karena mereka menunjukkan banyak perbedaan dalam metode preparasi dan sifatnya. Anggota yang paling penting adalah aril klorida, tapi kelas senyawa ini begitu luas sehingga banyak turunan yang menikmati aplikasinya pada kedudukan yang sesuai.

Dua rute preparasi utama pada aril halida adalah melalui halogenasi langsung dan melalui garam diazonium.

Dalam halogenasi Friedel-Crafts, asam Lewis bertindak sebagai katalis. Banyak klorida logam yang digunakan, seperti besi(III) klorida atau aluminium klorida. Aril halida yang paling penting, klorobenzena diproduksi melalui rute ini. Monoklorinasi benzena selalu dibarengi dengan pembentukan turunan diklorobenzena.

Hidrokarbon aromatik dengan gugus pendorong elektron bereaksi dengan halogen walau dalam ketiadaan asam Lewis. Misalnya, fenol dan anilina bereaksi cepat dengan air klor dan brom menghasilkan produk multi-halogenasi. Penghilangan warna pada air brom oleh hidrokarbon aromatik kaya-elektron digunakan dalam uji bromin.

Halogenasi langsung senyawa hidrokarbon aromatik mungkin terjadi dalam kehadiran cahaya atau pada suhu tinggi. Untuk turunan alkilbenzena, posisi alkil cenderung terhalogenasi pertama dalam halogenasi radikal bebas. Untuk menghalogenasi cincin, asam Lewis diperlukan, dan cahaya harus disingkirkan untuk menghindari reaksi berkompetisi.

Rute utama kedua adalah melalui reaksi Sandmeyer. Anilina (aril amina) dikonversi menjadi garam diazonium menggunakan asam nitrat. Misalnya, tembaga(I) klorida mengubah garam diazonium menjadi aril klorida. Gas nitrogen merupakan gugus pergi, yang membuat reaksi ini sangat disukai.

Reaksi Balz–Schiemann yang serupa menggunakan anion tetrafluoroborat sebagai donor fluorida.

Reaksi Gatterman dapat digunakan untuk mengkonversi garam diazonium menjadi klorobenzena atau bromobenzena dengan menggunakan serbuk tembaga dan bukan tembaga klorida atau tembaga bromida. Namun hal ini harus dilakukan dalam keberadaan HCl dan HBr masing-masing.

Aril halida terdapat secara luas di alam, umumnya dihasilkan oleh organisme laut yang memanfaatkan klorida dan bromida di perairan laut. Senyawa aromatik terklorinasi dan terbrominasi banyak pula di alam, misalnya turunan dari tirosin, triptofan, dan berbagai turunan pirola. Beberapa dari aril halida yang terdapat secara alami memperlihatkan khasiat obat yang bermanfaat.

Aril halida tidak turut serta dalam reaksi substitusi nukleofilik aromatik SN. Namun halida tersebut dapat digantikan dengan nukleofil kuat melalui reaksi yang melibatkan anion radikal. Secara alternatif aril halida, terutama bromida dan iodida, mengalami adisi oksidatif, dan karenanya menjadi subyek bagi reaksi jenis-aminasi Buchwald–Hartwig.

Aril halida bereaksi dengan logam untuk menghasilkan turunan lebih reaktif yang berperilaku sebagai sumber anion aril. Magnesium aril halida adalah pereaksi Grignard, yang berguna dalam sintesis organik pada senyaw aril lainnya.

Klorobenzena sebelumnya menjadi prekursor bagi fenol, yang saat ini dibuat melalui oksidasi kumena. Pada suhu tinggi, gugus aril bereaksi dengan amonia menghasilkan anilina.

Aril halida yang diproduksi pada skala besar adalah klorobenzena dan isomer dari diklorobenzena. Salah satu aplikasinya yang utama namun dihentikan adalah penggunaan klorobenzena sebagai pelarut untuk mendispersikan herbisida Lasso. Secara keseluruhan, produksi aril klorida serta turunan naftil terkait telah menurun sejak tahun 1980-an, sebagian dikarenakan kepedulian terhadap lingkungan. Trifenilfosfin diproduksi dari klorobenzena:

Aril bromida banyak digunakan sebagai penghambat api. Anggota senyawa ini yang paling menonjol adalah tetrabromobisfenol-A, yang dibuat dengan brominasi langsung difenol.



</doc>
<doc id="2333772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333772" title="Sekretaris Pertama Partai Komunis Kuba">
Sekretaris Pertama Partai Komunis Kuba

Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Komunis Kuba () adalah jabatan tertinggi dalam Partai Komunis Kuba. Sekretaris pertama juga menjadi Presiden Dewan Negara dan Presiden Dewan Menteri, dua jabatan negara tertinggi. Sejak 1961, jabatan sekretaris pertama telah menjadi sinonim dari pemimpin Kuba. Sekretaris pertama saat ini adalah Raúl Castro, ia meraih peringkat pertama dalam hierarki Politbiro dan merupakan adik dari Fidel Castro, pendahulunya.

Jabatan tersebut meniru jabatan Sekretaris Pertama Partai Komunis Uni Soviet, yang dipegang oleh Leonid Brezhnev pada waktu itu.



</doc>
<doc id="2333783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333783" title="Laktam">
Laktam

Laktam adalah suatu amida siklik. Istilah ini merupakan lakuran dari kata "lakton" + "amida".

Awalan bahasa Yunani dalam urutan abjad menunjukkan ukuran cincin:


Tata nama ukuran cincin tersebut berasal dari fakta bahwa hidrolisis α-Laktam mengarah pada pembentukan α-asam amino dan suatu β-Laktam menghasilkan β-asam amino, "dan sebagainya".

Metode sintesis yang umum bagi sintesis organik laktam diantaranya:
Laktim adalah suatu senyawa asam karboksimidat yang dicirikan melalui suatu ikatan rangkap dua karbon-nitrogen endosiklik. Senyawa ini terbentuk ketika laktam mengalami tautomerisasi.



</doc>
<doc id="2333801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333801" title="Daftar film yang hilang">
Daftar film yang hilang

Untuk daftar film yang hilang, yang dimaksud dengan film yang hilang adalah salah satu film yang tidak memiliki sebagian rekaman adegan yang diketahui masih bertahan. Untuk film-film yang beberapa porsi rekamannya masih tersisa (termasuk Trailer), lihat artikel Daftar film yang tidak lengkap.

Film-film mungkin menghilang karena beberapa alasan. Faktor terbesar yang umumnya menyebabkan film hilang adalah penggunaan film nitrat sampai dengan awas Dasawarsa 1950-an. Jenis film ini sangat mudah terbakar, seperti film kebakaran film Fox tahun 1937, kebakaran film-film MGM tahun 1967, dan Universal Pictures yang kebakaran pada tahun 1924. Film hitam-putih dituduh sebagai film tidak berguna. Film menghilang juga dapat disebabkan oleh bangkrutnya sebuah perusahaan film. Kadang kala, sebuah studio akan mendaur ulang sebuah film dan menghancurkan film sebelumnya. Film-film bisu yang dianggap sudah tidak memiliki nilai ekonomi juga akan dijadikan sampah manakala sudah memenuhi tempat pernyimpanan.

Yayasan Film Martin Scorsese' mengklaim bahwa "setengah dari film Amerika Serikat yang diproduksi sebelum tahun 1950 dan lebih dari 90% film buatan sebelum tahun 1929 telah hilang selamanya." Deutsche Kinemathek memperkirakan, 80–90% film-film bisu telah lenyap; arsip film memiliki daftar berisi lebih dari 3500 film hilang. Sebuah kajian yang dilakukan oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat menyatakan bahwa 75% film bisu telah hilang.




</doc>
<doc id="2333802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333802" title="Uncial 0187">
Uncial 0187

Uncial 0187 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 024 (von Soden); adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Injil Markus. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani, berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6.

Kodeks ini memuat sebagian Injil Markus (6:30-41), pada satu lembar perkamen (). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 26 baris per halaman, dengan huruf-huruf uncial. Fragmen ini memuat sekitar 339 huruf dari total 1044 pada kedua sisi lembaran.

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis campuran. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Oleh INTF naskah ini diperkirakan tarikh pembuatannya pada abad ke-6.

Fragmen ini berasal dari naskah yang sama dengan Uncial 0149.

Naskah ini diteliti oleh Guglielmo Cavallo.

Kodeks ini sekarang disimpan di Universitas Heidelberg (Pap. 1354) di Heidelberg, Jerman.





</doc>
<doc id="2333806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333806" title="Daftar film yang tidak lengkap">
Daftar film yang tidak lengkap

Berikut ini adalah daftar film yang tidak lengkap atau hilang sebagian. Untuk film-film yang tidak memiliki cuplikan rekaman, termasuk trailer yang diketahui masih bertahan, lihat artikel List of lost films.




</doc>
<doc id="2333807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333807" title="Zen Rahmat Sugito">
Zen Rahmat Sugito

Zen Rachmat Sugito atau lebih dikenal sebagai Zen RS (lahir di Cirebon, Jawa Barat pada 18 April 1981) adalah penulis, pandit, dan jurnalis Indonesia. Dia terutama dikenal sebagai pendiri PanditFootball, sebuah situs web yang berisi ulasan tentang sepak bola, terutama sepak bola Indonesia dan sepak bola Eropa.

Zen RS menikah dengan Diajeng Galuh Pangestri Larashati, seorang penari sekaligus penulis, pada 24 September 2011. Pasangan ini dikaruniai seorang anak perempuan bernama Serat Sati Dhyana yang lahir pada tahun 2012. Saat ini mereka menetap di Bandung.

Zen RS telah malang-melintang di dunia penulisan koran sejak dia masih kuliah di Ilmu Sejarah Universitas Negeri Yogyakarta. Tulisan-tulisannya banyak terpengaruh oleh gaya kepenulisan Sindhunata. Hal ini ditempa sejak dia bergabung dengan LPM Ekspresi UNY. Tulisan pertamanya di media cetak tentang Piala Eropa 2004 terbit di harian Jawa Pos. Ketertarikan terhadap literasi, sepak bola, politik, dan sejarah, membuatnya rutin mengirim tulisan ke berbagai media cetak dan digital. Selain esai-esai sepak bola, sesekali dia juga menulis resensi, cerpen, dan novel.

Pada awal tahun 2011, Zen merintis situs web berita dan analisis sepak bola "Pandit Football Indonesia" bersama Andreas Marbun. Dia juga pernah menjadi analis sekaligus kolumnis di detikSport.

Zen juga beberapa kali diundang ke acara televisi sebagai pengamat atau komentator seperti Liga Primer Inggris di beIN Sports Indonesia dan Piala Bhayangkara 2016 di SCTV.

Sejak Oktober 2016, Zen bekerja untuk TirtoID sebagai editor.




</doc>
<doc id="2333836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333836" title="Kejuaraan Memori Dunia">
Kejuaraan Memori Dunia

Kejuaraan Memori Dunia adalah sebuah kompetisi daya ingat yang diikutsertai oleh peserta untuk menghafal informasi sebanyak mungkin dalam periode waktu tertentu. Kejuaraan ini telah berlangsung setiap tahun sejak tahun 1991, dengan pengecualian pada tahun 1992, dan senantiasa diselenggarakan dengan kemitraan beberapa perusahaan. Kompetisi ini diinisiasi oleh Tony Buzan dan Ray Keene. Empat orang Inggris, tiga orang Jerman, Tiongkok, Swedia, dan Amerika Serikat telah meraih gelar juara dunia. Pemenang pertama adalah Dominic O'brien dari Inggris Raya. Juara dunia bertahan saat ini adalah Alex Mullen dari Amerika Serikat.

Kejuaraan Dunia terdiri dari sepuluh disiplin ilmu yang berbeda. Para peserta harus menghafal sebanyak yang mereka bisa dalam jangka waktu:

Hasil lengkap dari kejuaraan terakhir yang dapat diaksesdi Dunia Memori situs web "IAM Stats" | World Memory Statistics|website=www.world-memory-statistics.com|access-date=2016-12-21}}</ref>

Daftar rekor dunia dan nasional terbaru dapat diakses di situs web Asosiasi Memori Internasional.




</doc>
<doc id="2333842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333842" title="Piala Champions Eropa 1980–1981">
Piala Champions Eropa 1980–1981

Piala Champions Eropa 1980-81 dimenangkan untuk ketiga kalinya oleh Liverpool setelah di babak final mengalahkan Real Madrid. Dalam 11 musim yang lalu hingga edisi ini, hanya ada empat pemenang Piala Champions Eropa (Ajax, Bayern München, Nottingham Forest dan Liverpool), tetapi ada sebelas tim berbeda yang menjadi juara kedua.

Nottingham Forest, sang juara bertahan, disingkarkan oleh CSKA Sofia di putaran pertama.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1980-81 adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2333846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333846" title="Piala Champions Eropa 1981–1982">
Piala Champions Eropa 1981–1982

Piala Champions Eropa 1981-82 dimenangkan oleh Aston Villa setelah di babak final mengalahkan Bayern München. Hal yang paling diingat dari pertandingan adalah kinerja kiper muda pengganti Nigel Spink yang membuat sejumlah penyelamatan. Gol kemenangan Villa dicetak dari Peter Withe yang mengkonversi umpan silang Tony Morley.

Liverpool, juara bertahan, disingkarkan oleh CSKA September Flag di babak perempat final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1981-82 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2333851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333851" title="Piala Champions Eropa 1982–1983">
Piala Champions Eropa 1982–1983

Piala Champions Eropa 1982-83 dimenangkan untuk pertama kalinya oleh Hamburg, yang mengalahkan Juventus dengan skor 1-0 pada babak final di Stadion Olimpiade.

Ini adalah pertama kalinya sejak tahun 1976 turnamen ini tidak dimenangkan oleh klub asal Inggris. Aston Villa, sang juara bertahan, disingkirkan oleh Juventus di babak perempat final. Liverpool, wakil Inggris lainnya di turnamen ini, dikalahkan oleh tim asal Polandia, Widzew Lodz, juga di babak perempat final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1982-83 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2333859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333859" title="Piala Champions Eropa 1983–1984">
Piala Champions Eropa 1983–1984

Piala Champions Eropa 1983-84 dimenangkan untuk keempat kalinya oleh Liverpool melalui adu penalti di pertandingan final melawan Roma. Permainan berakhir dengan skor 1-1. Phil Neal mencetak gol untuk Liverpool dan Roberto Pruzzo untuk Roma. Ini adalah gelar ketujuh dalam delapan musim untuk klub asal Inggris.

Hamburg, sang juara bertahan, disingkarkan oleh Dinamo București di putaran kedua.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1983-84 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2333869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333869" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut X">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut X

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut X Jayapura (atau Lantamal X/Jayapura) adalah salah satu dari beberapa pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Jayapura, Papua. Lantamal X bertugas pokok menyelenggarakan dukungan logistik dan aministrasi bagi unsur-unsur TNI AL serta kotama TNI AL lainnya dan pembinaan potensi maritim menjadi kekuatan Pertahanan Keamanan Negara di laut serta tugas-tugas lainnya berdasarkan kebijakan Kasal.



</doc>
<doc id="2333904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333904" title="Partai Konservatif Kolombia">
Partai Konservatif Kolombia

Partai Konservatif Kolombia () adalah sebuah partai politik tradisional di Kolombia. Partai tersebut resmi didirikan pada 1849 oleh Mariano Ospina Rodríguez dan José Eusebio Caro.

Partai Konservatif bersama dengan Partai Liberal Kolombia mendominasi ranah politik Kolombia dari akhir abad ke-19 sampai 2002, dalam hegemoni politik bipartisan. Pada pertengahan abad ke-20, Partai Konservatif dan Partai Liberal mendirikan "Front Nasional" setelah melengserkan Presiden Gustavo Rojas Pinilla dan berbagi masa jabatan presidensial selama 16 tahun.

Saat ini, Partai Konservatif adalah pasukan politik terbesar kedua dalam kongres tersebut. Partai tersebut menjadi bagian dari koalisi Juan Manuel Santos dan mendukung pemerintah konservatif Álvaro Uribe sejak 2002.



</doc>
<doc id="2333906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333906" title="Memoriad">
Memoriad

Memoriad adalah organisasi olahraga mental non-profit dunia yang para pesertanya bersaing dalam tiga kategori utama dari olahraga mental - memori, perhitungan mental, dan membaca cepat. Rekor Mental Dunia dari Organisasi Olahraga Mental Memoriad yang telah disetujui dipublikasikan dalam kategori "Pikiran dan Memori" di "Guinness Book of World Records" pada tahun 2014 termasuk foto-foto dan prestasi peserta dengan salah satu pendiri Memoriad, Melik Duyar.

Karena kompetisi Memoriad diadakan setiap empat tahun sekali seperti Olimpiade, ia juga dikenal sebagai "Olimpiade Mental Dunia Memoriad". Kompetisi diatur dan dikelola oleh Dewan Manajemen "Memoriad World Mental Sports Federation (MWMSF)". Dewan Manajemen MWMSF terdiri dari seorang ketua dan dua orang anggota. Saat ini Ketua Federasi Olahraga Mental Dunia Memoriad adalah Scott Flansburg, seorang kalkulator mental yang dijuluki sebagai "The Human Calculator" oleh Regis Philbin di Amerika SERIKAT maupun di Dunia. Dua anggota Dewan adalah Melik Duyar dari Turki dan Ralf Laue dari Jerman. Di bawah Dewan MWMSF masih ada beberapa Anggota Dewan Nasional Memoriad. Anggota Dewan Nasional saat ini antara lain Gwendolen Noronha dari India, Khatanbaatar Khandsuren dari Mongolia, Selim Ecemiş dari Turki, Barat Wong dari Malaysia, Laura Sakanova dari Kazakhstan dan Deyyan Altınsoy dari Azerbaijan.

Olimpiade Mental Dunia Memoriad terdiri dari tiga kompetisi utama, yaitu "Kompetisi Daya Ingat Dunia Memoriad", "Kompetisi Perhitungan Mental Dunia Memoriad" dan "Kompetisi Membaca Cepat Dunia Memoriad". Pengecualian untuk kategori membaca cepat, yang hanya memiliki satu kategori dengan dua tahap, masing-masing dari dua kompetisi utama terdiri dari lima kategori yang berbeda.

"Kompetisi Daya Ingat Dunia Memoriad" terdiri dari lima disiplin ilmu yang berbeda. Para peserta harus menghafal sebanyak yang mereka bisa dalam jangka waktu tertentu:
"Kompetisi Perhitungan Mental Dunia Memoriad" terdiri dari lima disiplin ilmu yang berbeda; di masing-masing disiplin ilmu ini peserta harus menghitung tanpa menggunakan alat bantu dalam periode waktu tertentu:
"Kompetisi Membaca Cepat Dunia Memoriad" terdiri dari dua tahap. Tahap pertama adalah membaca cepat suatu bacaan yang telah disiapkan untuk diingat. Tahap kedua adalah "Tes Pemahanan dan Ingatan" dari suatu bacaan.

Perangkat lunak Memoriad yang digunakan selama kompetisi Memoriad dapat diunduh secara gratis.

Hadiah untuk para juara Memoriad berasal dari kemitraan Dewan Manajemen dengan beberapa perusahaan. Juara tiap-tiap kategori berhak menerima hadiah medali emas dan uang tunai $1500 Amerika Serikat, peraih medali perak menerima $750 Amerika Serikat, dan peraih medali perunggu menerima $500 Amerika Serikat.

Sejauh ini tiga "Olimpiade Mental Dunia Memoriad" dan sembilan "Kompetisi Nasional Memoriad" telah dilaksanakan.

"Olimpiade Mental Dunia Memoriad" pertama kali diadakan pada tahun 2008. Berlokasi di Hotel Marmara Taksim di Istanbul, Turki.

JUARA KOMPETISI DAYA INGAT DUNIA MEMORIAD 2008
JUARA KOMPETISI PERHITUNGAN MENTAL MEMORIAD DUNIA 2008
Memoriad kedua diadakan pada tahun 2012. Berlokasi di Belconti Resort Hotel di Antalya, Turki.

JUARA KOMPETISI DAYA INGAT DUNIA MEMORIAD 2012

JUARA KOMPETISI PERHITUNGAN MENTAL MEMORIAD DUNIA 2012
Kompetisi Memoriad ketiga dengan nama resmi Zappos™ Memoriad World Mental Olympics untuk alasan sponsor diadakan pada tahun 2016. Berlokasi di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat. Total hadiah kompetisi ini adalah $48.000 Amerika Serikat.
"Olimpiade Mental Dunia Memoriad Keempat" telah diumumkan akan diadakan pada tahun 2020. Tempat yang dipilih adalah Dubai, Uni Emirat Arab.

Menghafal 500 angka yang ditampilkan satu per satu berurutan pada layar dengan jeda satu detik
Penambahan sepuluh 10-digit angka

Kecepatan 1-Digit Samping (100 angka)

(*) Alberto Coto ditambahkan 100 single-digit angka (yang 14 angka nol) di 19,23 detik. Waktu normal untuk random non-nol digit.

Sepuluh Mental perkalian dari dua 8-digit angka

Mental perkalian dari dua 20 digit angka

Mental divisi dari sepuluh nomor 10-digit dengan 5 digit angka (tidak ada sisa-sisa yang tersisa)

Mental akar Kuadrat dari sepuluh 10-digit Angka

Mental akar Kuadrat dari sepuluh 8-digit Angka

Mental akar Kuadrat dari sepuluh 6-digit Angka

Kecepatan Flash Anzan (5 berurutan set yang benar penambahan)

Maraton Flash Anzan (Mental penambahan 1 sampai 6 digit angka yang berkedip pada layar pada frekuensi interval 1 sampai 0,3 detik.) 


</doc>
<doc id="2333925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333925" title="Aktris Utama Terbaik (BAFTA)">
Aktris Utama Terbaik (BAFTA)

Aktris Utama Terbaik adalah salah satu penghargaan British Academy Film yang dianugerahkan setiap tahun oleh British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) kepada seorang aktris yang dianggap menampilkan penampilan paling baik yang luar biasa dalam sebuah film.


† – menandakan bahwa ia juga "memenangkan" Academy Award<br>
‡ – menandakan bahwa ia juga "dinominasikan" untuk Academy Award
















</doc>
<doc id="2333935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333935" title="Paddington 2">
Paddington 2

Paddington 2 adalah film Inggris-Prancis produksi tahun 2017 bergenre drama komedi romantik yang disutradarai oleh Paul King, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Simon Farnaby, dan diproduseri oleh David Heyman. Film ini merupakan sequel lanjutan dari "Paddington" (2014). Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Hugh Grant, Brendan Gleeson, Hugh Bonneville, Sally Hawkins, Julie Walters, Jim Broadbent, Peter Capaldi, Madeleine Harris, dan Samuel Joslin. Sedangkan sulih suara diisi oleh Ben Whishaw dan Imelda Staunton. Proses produksi film ini dimulai pada bulan Oktober 2016 untuk dirilis pada tanggal 10 November 2017.


Pada bulan April 2015, David Heyman, produser film "Paddington" (2014), mengonfirmasikan bahwa dia akan memproduksi sebuah sekuel film. Diumumkan juga bahwa Paul King akan kembali menyutradarai, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Simon Farnaby. Sampai dengan bulan Oktober 2016, Para pemeran"Paddington" — Hugh Bonneville, Sally Hawkins, Julie Walters, Jim Broadbent, Peter Capaldi, Madeleine Harris, Samuel Joslin, Ben Whishaw and Imelda Staunton — sudah dikonfirmasikan akan kembali terlibat dalam sekuel ini, ditambah dengan pemeran baru, Hugh Grant dan Brendan Gleeson. Pengambilan gambar utama dimulai pada bulan yang sama. Framestore akan menangani masalah efek visual untuk film ini. Pengambilan adegan dilakukan di Little Venice selama tiga hari.

"Paddington 2" direncanakan rilis pada tanggal 10 November 2017 di Inggris.

Pada bulan Juni 2016, Whishaw mengonfirmasikan bahwa StudioCanal telah merencanakan sequel ketiga dari film "Paddington".


</doc>
<doc id="2333958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333958" title="Lakton">
Lakton

Lakton adalah suatu ester siklik dari asam hidroksikarboksilat, mengandung struktur 1-oksalosikloalkan-2-on, atau analognya yang memiliki ketidakjenuhan atau heteroatom yang menggantikan satu atau lebih atom karbon pada cincin.

Lakton terbentuk oleh esterifikasi intramolekular pada asam hidroksikarboksilat terkait, yang berlangsung secara spontan ketika cincin yang terbentung beranggotakan lima atau enam. Lakton dengan cincin beranggota tiga atau empat (α-lakton dan β-lakton) sangat reaktif, membuat isolasi kedua senyawa tersebut sangat sulit. Metode khusus biasanya diperlukan untuk sintesis laboratorium terhadap lakton bercincin-kecil serta lakton yang memiliki cincin beranggota lebih besar dari enam.

Nama lakton berasal dari senyawa cincin bernama laktida, yang terbentuk dari dehidrasi asam 2-hidroksipropanoat (asam laktat) CH-CH(OH)-COOH. Asam laktat, pada gilirannya, namanya berasal dari isolasi aslinya dari susu yang diasamkan (Latin: lac, lactis). Suatu dehidrasi internal di antara molekul asam laktat yang sama mampu menghasilkan α-propiolakton, suatu lakton dengan cincin beranggota-3.

Lakton biasanya dinamai berdasarkan molekul asam prekursornya ("aseto" = 2 atom karbon, "propio" = 3, "butiro" = 4, "valero" = 5, "kapro" = 6, dsb.), dengan suatu akhiran "-lakton" dan awalan huruf Yunani yang menandakan banyaknya atom karbon dalam heterosiklik — yaitu, jarak antara gugus -OH dan -COOH yang bersangkutan terhadap struktur tulang belakangnya. Atom karbon pertama setelah karbon dalam gugus -COOH pada senyawa induk diberi label α, yang kedua diberi label β, dan seterusnya. Sehingga, awalan tersebut juga menandakan ukuran cincin lakton: α-lakton = cincin beranggota-3, β-lakton = beranggota-4, γ-lakton = beranggota-5, dsb.

Akhiran lain yang digunakan untuk menyatakan lakton adalah "-olida", digunakan dalam jenis zat seperti "butenolida", "makrolida", "kardenolida" atau "bufadienolida".

Lakton yang terdapat di alam kebanyakan merupakan γ- dan δ-lakton jenuh dan tak jenuh, serta lakton makrosiklik pada tingkat yang lebih rendah. Suatu γ- dan δ-lakton merupakan ester intramolekular pada hidroksi asam lemak yang bersangkutan. Mereka berkontribusi pada aroma dari mentega, keju serta berbagai makanan dan buah. Siklopentadekanolida bertanggung jawab terhadap bau mirip-kesturi pada minyak "angelica root". Dari lakton bisiklik yang terdapat di alam, ftalida bertanggung jawab terhadap bau yang muncul pada minyak seledri, serta kumarin pada "woodruff".

Cincin lakton dijumpai secara luas sebagai blok pembangun di alam, seperti dalam asam askorbat, kavain, nepetalakton, glukonolakton, hormon (spironolakton, mevalonolakton), enzim (laktonase), neurotransmiter (butirolakton, avermektin), antibiotik (eritromisin seperti makrolida; amfoterisin B), Obat anti-kanker (vernolepin, epotilon), fitoestrogen (lakton asam resorsilat, kardiak glikosida).

Banyak metode dalam sintesis ester dapat pula diaplikasikan pada lakton. Dalam salah satu sintesis industri terhadap oksandrolon tahapan kunci dalam pembentukan lakton adalah suatu reduksi organik - esterifikasi.

Dalam halolaktonisasi, suatu alkena diserang oleh suatu halogen melalui adisi elektrofilik dengan zat antara kationik yang ditangkap secara intramolekul melalui asam karboksilat yang berdekatan.

Metode sintesis yang spesifik seperti esterifikasi Yamaguchi, makrolaktonisasi Shiina, oksidasi Baeyer–Villiger dan abstraksi nukleofilik.

Suatu γ-lakton pada γ-oktalakton, γ-nonalakton, γ-dekalakton, γ-undekalakton dapat disiapkan dengan rendemen yang baik dalam proses satu tahap melalui adisi radikal pada alkohol lemak primer dan asam akrilat, menggunakan di-tert-butil peroksida sebagai katalis.

Struktur lakton yang paling stabil adalah γ-lakton beranggota-5 dan δ-lakton beranggota-6 karena, seperti pada semua senyawa siklik organik, cincin berganggota-5 dan -6 meminimalkan regangan pada sudut ikatan. γ-lakton begitu stabil sehingga, dalam kehadiran asam encer pada suhu ruangan, asam 4-hidroksi (R-CH(OH)-(CH)-COOH) secara langsung mengalami esterifikasi spontan dan siklisasi pada lakton tersebut. β-lakton hanya dapat dibuat melalui metode khusus. α-lakton dapat dideteksi sebagai spesi yang bersifat sementara pada percobaan spektrometer massa.

Lakton berkontribusi penting dalam rasa buah, dan pada produk olahan susu yang tidak dan difermentasi, dan karenanya digunakan sebagai rasa dan aroma. Beberapa contoh seperti γ-dekalakton (4-dekanolida), yang memiliki karakteristik rasa buah persik; δ-dekalakton (5-dekanolida), yang memiliki rasa buah kelapa/persik "creamy"; γ-dodekalakton (4-dodekanolida), yang memiliki rasa kelapa/buah-buahan; suatu penjelasan yang juga cocok bagi γ-oktalakton (4-oktanolida), meskipun juga memiliki karakter herba; γ-nonalakton, yang memiliki rasa kelapa intens dari rangkaian ini, meskipun tidak terdapat dalam kelapa, serta γ-undekalakton.

Lakton makrosiklik (siklopentadekanolida, 15-pentadek-11/12-enolida) memiliki bau yang mirip dengan keton makrosiklik yang berasal dari hewan (muskon, siveton), namun dapat dipersiapkan dengan lebih mudah, misalnya, dengan depolimerisasi pada poliester linear terkait. Penggantian unit metilena oleh oksigen hampir tidak mempengaruhi bau dari senyawa ini, dan oksalakton dengan cincin beranggota 15 – 17 diproduksi melalui adisi dengan siklopentadekanolida (misalnya, 12-oksa-16-heksadekanolida).

Polikaprolakton adalah suatu plastik yang berperan penting.



</doc>
<doc id="2333973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333973" title="Insiden Iwate">
Insiden Iwate

Pada sebuah acara jabat tangan yang diadakan di Iwate, Jepang pada 25 Mei 2014, seorang pria menyerang beberapa orang dengan sebuah benda tajam. Dua anggota AKB48 (Rina Kawaei dan Anna Iriyama), seorang anggota staf, dan para penggemar yang hadir di acara tersebut mengalami luka-luka. Para korban mendapatkan luka-luka di tangan dan kepala mereka dan segera dilarikan untuk operasi darurat. Pria yang bertanggung jawab atas kejahatan tersebut ditangkap pada hari insiden tersebut. Pada 26 Mei, para korban keluar dari rumah sakit. Pada hari berikutnya, Kawaei dan Iriyama mengumumkan di akun Google+ mereka bahwa mereka dalam keadaan sehat dan baik. Mereka mengambil cuti dari grup musik tersebut. Beberapa anggota lainnya dari grup musik tersebut juga memposkan pesan-pesan dukungan dari akun-akun SNS pribadi mereka kepada para korban.

Rina Kawaei membuat penampilan khusus di Pemilihan Senbatsu Singel ke-37 AKB48, sementara Anna Iriyama berbicara kepada audien melalui sebuah telepon. Anna kemudian membuat penampilan di teater pada 30 Juni. Keduanya masih aktif di media sosial dan muncul di acara radio dan TV saat keadaan memungkinkan.

Rina Kawaei kembali ke teater pada 8 Oktober 2014, sementara Anna Iriyama kembali pada 13 Februari 2015. Anna Iriyama masih memulihkan luka-luka di tangan kirinya dan giat terlihat mengenakan sebuah glove. Rina Kawaei mengumumkan kelulusannya pada 26 Maret 2015, dengan Insiden Iwate menjadi salah satu alasan utamanya.

Seluruh aktivitas AKB48 yang direncanakan pada minggu terakhir bulan Mei ditunda, termasuk acara-acara jabat tangan dari AKB48 dan grup-grup saudarinya. Di teater, detektor metal dipasang dan pemeriksaan tas sebelum masuk menjadi perintah. Perubahan juga dibuat untuk acara 2 pemotretan. Grup idola lainnya, seperti Shiritsu Ebisu Chuugaku dan Super☆Girls, juga menunda seluruh acaranya untuk minggu terakhir bulan Mei dan mengumumkan bahwa mereka akan mengetatkan keamanan.

Pada 30 Mei, seluruh acara 2 pemotretan dan jabatan tangan AKB48 dijadwalkan kembali diadakan pada bulan Juni. NMB48 dan SKE48 menyatakan tentang bagaimana mereka akan menjual tiket-tiket jabat tangan pada singel-singel mendatang mereka. Namun, Nogizaka46 masih melanjutkan acara jabat tangan mereka dengan keamanan yang sangat ditingkatkan. Kebanyakan grup idola yang tidak berafiliasi dengan AKB48 juga masih melanjutkan aktivitas jabat tangan mereka.



</doc>
<doc id="2333981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333981" title="Frank-Walter Steinmeier">
Frank-Walter Steinmeier

Frank-Walter Steinmeier (; ) adalah seorang politikus Jerman yang merupakan presiden terpilih Jerman, mulai menjabat sebagai Presiden Federal Jerman pada tanggal 19 Maret 2017. Dia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 2005 sampai 2009 dan menjabat lagi dari tahun 2013 sampai 2017, dan sebagai Wakil Kanselir dari tahun 2007 sampai 2009. Dia juga merupakan Ketua Organisasi untuk Keamanan dan Kerja sama di Eropa (OSCE) tahun 2016.

Steinmeier adalah anggota Partai Sosial Demokrat Jerman (SPD), memiliki gelar doktor dalam hukum dan sebelumnya adalah seorang pegawai negeri sipil karier. Dia adalah pembantu dekat Gerhard Schröder ketika Schröder menjadi Perdana Menteri dari Lower Saxony selama sebagian besar tahun 1990-an, dan menjabat sebagai kepala staf Schröder dari tahun 1996.

Pada bulan November 2016 dia diumumkan sebagai kandidat dari koalisi berkuasa yang terdiri dari partainya sendiri dan CDU/CSU untuk Presiden Jerman, dan dengan demikian menjadi dianggap terpilih karena koalisi menguasai mayoritas besar di Konvensi Federal; dia meninggalkan kabinet pada tanggal 27 Januari 2017. Dia terpilih sebagai Presiden oleh Konvensi Federal pada tanggal 12 Februari 2017. Dia memperoleh mayoritas yang dibutuhkan dalam putaran pertama pemungutan suara dengan menerima 931 suara elektoral dari total 1260 suara (73,9%). Dia dijadwalkan menjabat sebagai Presiden Jerman ke-12 pada tanggal 19 Maret 2017, menggantikan Joachim Gauck.

Steinmeier termasuk dalam golongan sayap kanan SPD, yang dikenal sebagai reformis dan moderat. Sebagai Kepala Staf, dia merupakan arsitek untuk Agenda 2010, reformasi kontroversial pemerintahan Schröder mengenai negara sejahtera. Kebijakan lunaknya terhadap negara-negara seperti Rusia dan Tiongkok telah mendapat kritik baik di Jerman maupun secara internasional, dan dia telah dikritik karena memprioritaskan kepentingan bisnis Jerman daripada hak asasi manusia.



</doc>
<doc id="2333986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333986" title="The Party (film 2017)">
The Party (film 2017)

The Party adalah film Inggris produksi tahun 2017 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Sally Potter. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta dalam sesi Golden Bear dalam perhelatan 67th Berlin International Film Festival.



</doc>
<doc id="2333993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333993" title="Pegasus Bridge (film)">
Pegasus Bridge (film)

"Pegasus Bridge" adalah film Inggris produksi tahun 2017 bergenre drama perang yang diangkat dari peristiwa Operation Deadstick, misi penangkapan Bénouville Bridge melintasi Caen Canal pada tanggal 6 Juni 1944 sebagai bagian dari Pendaratan Normandy pada Perang Dunia II. Film ini disutradarai oleh Lance Nielsen dan direncanakan rilis pada bulan Juni 2017.


Tim produksi memanggil sebanyak 76 orang aktor dan 275 figuran yang dilibatkan dalam film ini. Proses produksi dimulai pada bulan Agustus 2016, dengan mengambil lokasi-lokasi antara lain Bénouville di Normandy dan Oxfordshire di England.




</doc>
<doc id="2333997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2333997" title="Rememory">
Rememory

Rememory adalah film Amerika serikat produksi tahun 2017 bergenre Drama yang disutradarai oleh Mark Palansky berdasarkan skenario yang ditulis oleh Mark Palansky dan Michael Vukadinovich. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya adalah Peter Dinklage, Julia Ormond, Anton Yelchin, Henry Ian Cusick, Gracyn Shinyei, dan Colin Lawrence. Film ini, kali pertama diputar saat perhelatan Sundance Film Festival 2017.


Pada tanggal 27 Maret 2012, Catherine O'Hara dan Peter Dinklage bergabung dalam film ini. Pada 10 Februari 2016, Julia Ormond juga menyusul bergabung. Pengambilan gambar utama film ini dilaksanakan pada tanggal 25 Januari 2016, dan selesai pada 22 Februari 2016.


</doc>
<doc id="2334000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334000" title="Universitas Hongik">
Universitas Hongik

Universitas Hongik, dikenal luas sebagai lembaga seni dan arsitektur yang terbaik menyaingi Universitas Nasional Seoul (SNU) di Korea Selatan, adalah sebuah universitas di distrik Mapo-gu dari pusat kota Seoul, Korea Selatan dengan kampus kedua di Sejong. Universitas Hongik menawarkan berbagai program sarjana dan pascasarjana komprehensif. Pada tahun 2007, sebanyak 14.500 mahasiswa sarjana dan 2.600 mahasiswa pascasarjana yang terdaftar di universitas. Universitas ini berfungsi sebagai metonim untuk daerah Hongdae, yang dinobatkan sebagai salah satu lingkungan paling keren di dunia pada tahun 2016.




</doc>
<doc id="2334001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334001" title="Carlos Prío Socarrás">
Carlos Prío Socarrás

Carlos Prío Socarrás () adalah Presiden Kuba dari 1948 sampai ia dilengserkan oleh sebuah kudeta militer pimpinan Fulgencio Batista pada 10 Maret 1952, tiga bulan sebelum pemilihan baru diadakan. Ia menjadi presiden Kuba pertama yang lahir di Kuba independen dan yang terakhir yang meraih jabatannya melalui pemilihan yang diikuti masyarakat.




</doc>
<doc id="2334013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334013" title="Laktida">
Laktida

Laktida adalah suatu di-ester siklik dari asam laktat, yaitu, asam 2-hidroksipropionat. Asam laktat tidak dapat membentuk lakton seperti yang dapat dilakukan asam hidroksi lainnya karena gugus hidroksi terlalu dekat dengan gugus karboksilat. Namun, asam laktat pertama membentuk suatu dimer, yang serupa dengan asam 5-hidroksi. Dimer tersebut mengandung gugus hidroksi pada jarak yang sesuai dari gugus karboksilat untuk pembentukan lakton. Memang, dimer mudah membentuk diester siklik beranggota enam yang dikenal sebagai laktida. Laktida dapat disiapkan dengan memanaskan asam laktat dalam kehadiran suatu katalis asam.

Secara umum, suatu laktida adalah suatu diester siklik, yaitu, di-lakton dari dua molekul pada seluruh asam 2-hidroksikarboksilat. Laktida diberi nama sebagai cincin hetero. Misalnya, laktida dari asam 4-hidroksibutanoat merupakan 1,6-oksasikloalkil dekana-2,7-dion (1,6-dioksasiklodekana-2,7-dion).

Laktida dapat diproduksi melalui kondensasi katalitik dari asam laktat. Secara teknis, saat ini kebanyakan berasal dari bioteknologi dari glukosa dan molase.

Asam laktat bersifat kiral; terdapat dua bentuk enantiomer, asam ("R")-laktat dan asam ("S")-laktat. Karenanya, laktida terbentuk dari dua ekivalen asam laktat yang terdiri dari dua "stereocenter". 

Tiga stereoisomer laktida berbeda yang diketahui diantaranya: 

Laktida dapat dipolimerisasi menjadi asam polilaktat (polilaktida) menggunakan katalis yang sesuai, dengan stereokontrol sindiotaktis atau heterotaktis, untuk menghasilkan material dengan banyak sifat yang berguna:

Laktida ketika mengalami kontak dengan air, secara langsung mengalami hidrolisis menjadi asam laktat.

Laktida [lebih khusus ("S","S")-Laktida] dari asam -laktat, polilaktida dapat disiapkan dari polimerisasi ionisasi. Sebagai tambahan, laktida digunakan dalam keadaan terpolimerisasi sebagai sebagai benang jahit yang dapat terbiodegradasi dalam operasi.



</doc>
<doc id="2334021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334021" title="Requiem for Mrs. J.">
Requiem for Mrs. J.

Requiem for Mrs. J. () adalah film Serbia produksi tahun 2017 bergenre Drama komedi yang disutradarai ole Bojan Vuletić. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta yang dampil dalam sesi Panorama pada perhelatan 67th Berlin International Film Festival.



</doc>
<doc id="2334026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334026" title="The Ring (film 2017)">
The Ring (film 2017)

The Ring adalah film India produksi tahun 2017 bergenre Drama Romantik yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Imtiaz Ali. Film ini dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Anushka Sharma, dan Evelyn Sharma sebagai pemeran utama. "The Ring" menandai sebagai kerja sama ke-tiga antara Rukh Khan dan Anushka Sharma setelah "Rab Ne Bana Di Jodi" (2008) dan"Jab Tak Hai Jaan" (2012).

Praproduksi film ini dimulai pada bulan April 2015 dan Pengambilan gambar utama dimulai pada bulan Agustus 2016 di Prague, Amsterdam, Lisbon dan Budapest. Film ini dijadwalkan rilis pada tanggal 11 Agustus 2017.


Praproduksi film ini dimulai pada bulan April 2016 dan mulai menyusun rencana produksi pada bulan Agustus 2016, ketika film ini dikerjakan dengan judul "Production No. 52". Sedikit rincian (detil) telah dimasukkan ke dalam plot film ini, namun sayangnya dilaporkan bahwa Khan ditetapkan untuk bermain sebagai seorang pemandu wisata yang bertemu dengan perempuan yang sedang berlibur, diperankan oleh Sharma. Sharma menghabiskan beberapa bulan untuk melatih diksi dalam rangka mempersiapkan perannya terkait karakternya dalam film tersebut sebagai orang asal Gujarat.

Pengambilan gambar film ini dimulai pada akhir Agustus 2016 di Praga. kemudian dilanjutkand i Amsterdam dan Budapest sejak September 2016. Lokasi yang digunakan termasuk di Europe, selain wilayah Punjab.

Pritam dipercaya menyusun komposisi musik untuk soundtrack film ini, dan Irshad Kamil menuliskan liriknya.


</doc>
<doc id="2334048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334048" title="Rings (film 2017)">
Rings (film 2017)

Rings adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre supernatural horor yang disutradarai oleh F. Javier Gutiérrez, berdasarkan skenario yang ditulis oleh David Loucka, Jacob Aaron Estes, dan Akiva Goldsman. Film ini dibintangi oleh Matilda Lutz, Alex Roe, Johnny Galecki, dan Vincent D'Onofrio. Ini merupakan film ke0tiga dari film waralaba "setalah "The Ring" (2002) dan "The Ring Two" (2005). "Pengambilan gambar utama dimulai pada tanggal 23 Maret 2015, di Atlanta. Rings dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Februari 2017, dan mendapatkan ulasan cukup baik dari para kritikus, serta berhasil meraup keuntungan sebesar $38 juga dari pemutaran seluruh dunia.

Pada tahun 2014, Paramount Pictures mengumumkan akan memproduksi film dengan judul "The Ring 3D", yang akan disutradarai oleh F. Javier Gutiérrez. Selanjutnya, pada bulan Agustus 2014, Paramount berbincang dengan Akiva Goldsman agar menuliskan draft skenario film ini, yang sebelumnya dikerjakan oleh David Loucka dan Jacob Aaron Estes. November, Gutiérrez memposting foto di Instagram yang memperlihatkan bahwa sequel film akan diberi judul "Rings". Pada tanggal 15 Januari 2015, Matilda Lutz ditetapkan sebagai pemeran utama. Alex Roe juga ditetapkan sebagai pemeran utama pria, pada 20 Maret 2015. Aimee Teegarden bergabung dalam film ini, pada 27 Maret 2015, dan Johnny Galecki menandatangani kontrak untuk bermain dalam film ini pada tanggal 1 April 2015, berperan sebagai Gabriel, seorang professor yang menjadi mentors dan membantu Holt dan Julia. Film ini dikabarkan akan menjadi sebuah prequel, tetapi Gutiérrez menyatakan bahwa itu tidak benar, dan film memerlukan waktu 13 tahun setelah "The Ring". Pengambilan gambar utama film ini dimulai pada tanggal 23 Maret 2015, di Atlanta, dan selesai pada tanggal 31 Mei 2015. Pengambilan gambar ulang dilakukan pada bulan Juli 2016. Posproduksi dilaksanakan pada bulan Juni 2015 di Paramount Studios dan selesai pada bulan November 2016.

Paramount Pictures awalnya menetapkan rilis film ini pada tanggal 13 November release, namun pada bulan September 2015, jadwal itu ditarik kembali, dan pada bulan Oktober 2015, Paramount menetapkan kembali jadwal rilis pada 1 April 2016. Pada tanggal 17 Februari 2016, kembali dijadwal ulan untuk rilis pada tanggal 28 Oktober 2016, untuk mengambil film horor Paramount sebelumnya, serial "Paranormal Activity"yang akan berakhir pada 2015 dengan "". Pada 22 September 2016, film keterlambatan rilis sampai dengan 3 Februari 2017, sehubungan menghindari persaingan dengan "".

Trailer film ini, kali pertama dirilis pada tanggal 24 Agustus 2016. Trailer kedua dirilis pada tanggal 5 Januari 2017, bersama dengan trailer versi internasional, berisi cuplikan baru. Pada bulan Januari 2017, Paramount merilis sebuah "prank video" di mana seorang aktris dengan kostum sebagai Samara keluar dari sebuah televisi untuk menakut-nakuti para pengunjung di sebuah toko elektronik. Video ini, secara umum, mendapatkan sambutan bagus, dikunjungi oleh 200 juta pengunjung selama 24 jam di Facebook.

, "Rings" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $21.5 juta di Amerika Serikat dan Kanada, serta $17.2 juta di wilayah lain, dengan total penghasilan mencapai $38.6 juta. Sedangkan biaya produksi yang dikeluarkan sebesar $25 juta.

Di Amerika Utara, film ini dirilis bersama "The Space Between Us" dan "The Comedian", dan diproyeksikan meraih penghasilan sebesar $12–14 juga dari 3,000 gedung bioskop yang memutar, pada pemutaran akhir pekan. Namun hasil riil yang didapat sebesar $800,000 sejak pemutaran hari Kamis malam. Setelah itu, penghasilan meningkat menjadi $13 million, berakhir dengan peringkat ke-dua box office setelah sesama film horor "Split".

Rotten Tomatoes, melaporkan bahwa film ini memiliki rating sebesar 5% berdasarkan ulasan 75 orang kritikus, dengan rata-rata rating sebesar 3.1/10, menjadi rating terburuk di antara trilogi lainnya. Sedangkan Metacritic, mencantumkan bahwa film ini memiliki skor 25 dari 100, berdasarkan ulasan 23 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini, secara umum, cukup digemari. Jajak pendapat penonton yang dilakukan CinemaScore mengindikasikan peringkat "C–" dari A+ sampai F.



</doc>
<doc id="2334054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334054" title="Dewan Menteri (Kuba)">
Dewan Menteri (Kuba)

Dewan Menteri (Spanyol: "Consejo de ministros"), yang juga disebut sebagai Kabinet Kuba, adalah badan administratif dan eksekutif berpangkat tertinggi di Republik Kuba, dan mengurusi pemerintahan nasional. Dewan tersebut terdiri dari Presiden, Wakil Presiden Pertama dan tujuh Wakil Presiden Dewan Negara, Sekretaris Komite Eksekutif, para kepala kementerian nasional, dan anggota lainnya yang didirikan menurut hukum.

Komite Eksekutif adalah sebuah badan kecil, yang terdiri dari Presiden dan Wakil Presiden Dewan Negara, Sekretaris dan menteri-menteri yang dipilih oleh Presiden.
Dewan Menteri bertugas mengimplementasikan perjanjian kebijakan yang diserahkan oleh Majelis Nasional Kekuasaan Rakyat. Majelis tersebut dirancang untuk kementerian-kementerian individual. Dewan tersevyt juga mengusulkan rencana-rencana untuk pengembangan ekonomi dan sosial, yang diurus oleh Majelis Nasional dua kali setahun.

Dewan Menteri juga melangsungkan kebijakan luar negeri Kuba dan hubungannya dengan pemerintahan lainnya; menyepakati perjanjian-perjanjian internasional sebelum mengesahkannya atas dasar ratifikasi Dewan Negara; melangsungkan dan mengurusi perdagangan asing dan biaya Negara. Dewan Negara menegakkan hukum yang dikeluarkan oleh Majelis Nasional, yang disahkan oleh Dewan Negara.




</doc>
<doc id="2334055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334055" title="Putri Anne (aktris Indonesia)">
Putri Anne (aktris Indonesia)

Putri Anne () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia keturunan Norwegia-Jawa. Saat ini ia lebih banyak membintangi film-film televisi.

"(Daftar ini belum lengkap. Anda dapat membantu melengkapinya)"


</doc>
<doc id="2334056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334056" title="Running Wild (film 2017)">
Running Wild (film 2017)

Running Wild adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai oleh Alex Ranarivelo berdasarkan skenario yang ditulis oleh Christina Moore Brian Rudnick. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya adalah Sharon Stone, Tommy Flanagan, Jason Lewis, dan Dorian Brown, Tom Williamson. Pengambilan gambar utama dimulai pada tanggal 17 Agustus 2015 di Napa, California. Film ini rilis pada tanggal 10 Februari 2017.


Pada tanggal 29 Juli 2015 diumumkan bahwa Alex Ranarivelo akan menyutradarai film drama tentang kuda, berjudul "Running Wild" berdasarkan skenario yang ditulis oleh Brian Rudnick. Forrest Lucas dan Ali Afshar akan memproduseri film ini melalui ESX Entertainment. On August 18, 2015, Sharon Stone signed on to play the main villain role in the film as Meredith, while the script was done by Christina Moore and Rudnick, and Moore would also co-produce the film. Pada tanggal 19 Agustus 2015, Dorian Brown dan Tommy Flanagan bergabung dalam film ini, Brown bermain sebagai pemeran utama seorang janda Stella Davis, berkelahi untuk menyelamatkan peternakannya dari kuda liar, dengan meminta bantuan para narapidana, sementara Flanagan yang bermain sebagai pimpinan narapidana. Pada tanggal 20 Agustus 2015, Jason Lewis bergabung dalam film ini sebagai pemeran utama pria. Pengambilan gambar utama dilaksanakan mulai tanggal 17 Agustus 2015 di Napa, California.


</doc>
<doc id="2334059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334059" title="Indra Brotolaras">
Indra Brotolaras

Indra Brotolaras () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia yang memiliki darah Kanada.

Karier akting Indra tak lepas dari peran sang kakak, Arthur Brotolaras yang juga seorang aktor, yang mengenalkannya pada dunia seni peran. Bermula sejak terlibat dalam film "Keranda Kuntilanak", Indra mulai banyak membintangi sinetron-sinetron dan sejumlah FTV. Dan saat ini, Indra juga mulai mengembangkan karier nya sebagai seorang pengusaha muda.

Indra lahir tumbuh besar di Denpasar, Bali, hingga lulus SMA.


</doc>
<doc id="2334074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334074" title="The Shack (film 2017)">
The Shack (film 2017)

The Shack adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai oleh Stuart Hazeldine berdasarkan skenario yang ditulis oleh John Fusco, diangkat dari novel terbitan tahun 2007 dengan judul yang sama karya William P. Young. Film ini dibintangi oleh Sam Worthington, Octavia Spencer, dan Graham Greene. Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 8 Juni 2015 di Vancouver, Kanada. "The Shack" dijawalkan rilis di Amerika Serikat, tanggal 3 Maret 2017, oleh Summit Entertainment.


Duet baru Tim McGraw dan Faith Hill menuliskan lagu berjudul "Keep Your Eyes On Me" yang juga ditampilkan dalam trailer. Band rock Kristen"Skillet", merilis sebuah versi akustik "Stars" dari album mereka, "Unleashed", untuk video musik film ini.



</doc>
<doc id="2334079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334079" title="Ennemis intérieurs">
Ennemis intérieurs




</doc>
<doc id="2334081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334081" title="An-Nadhar bin Kinanah">
An-Nadhar bin Kinanah

An-Nadhar bin Kinanah () adalah salah seorang leluhur Nabi Muhammad serta Bani Quraisy. Nama asli An-Nadhar adalah Qais. Ayahnya adalah Kinanah bin Khuzaimah, yaitu nenek moyang kabilah Bani Kinanah; sedangkan ibunya adalah Barrah binti Murr, saudara perempuan Tamim bin Murr yang merupakan nenek moyang kabilah Bani Tamim.

Saudara-saudara kandung An-Nadhar adalah Nudhair, Malik, Milkan (Malkan), Amir, Al-Harits, Amru, Sa'ad, Awf, Ghanam, Makhramah, Jarwal, Ghazwan (Arwan/Azwan), dan Hudal. Sedangkan saudara lain ibu dari istri Kinanah lainnya (Fukaihah al-Dhafra binti Hani) ialah Abdi Manat.

An-Nadhar mempunyai istri bernama Atikah (Ikrishah) binti Adwan (Al-Harits) bin Amru bin Qais bin Ailan, atau dalam riwayat lain ialah Hindun binti Fahm bin Amru bin Qais bin Ailan. Anak-anak An-Nadhar adalah Malik, Yakhlud, dan Ash-Shalt. Keturunan Malik ialah Fihr bin Malik, yang kemudian menjadi leluhur Bani Quraisy; keturunan Yakhlud bergabung dengan suku-suku Bani Kinanah lainnya; sedangkan keturunan Ash-Shalt tidak berlanjut.

Dalam suatu hadits, Nabi Muhammad menegaskan kepada utusan Bani Kindah dari Yaman, bahwa ia dan Bani Quraisy adalah keturunan dari An-Nadhar bin Kinanah.



</doc>
<doc id="2334083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334083" title="Shock Wave (film)">
Shock Wave (film)

Shock Wave adalah film Hong kong produksi tahun 2017 bergenre laga thriller yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Herman Yau, diproduseri dan dibintangi oleh Andy Lau. Film ini menandai kerja sama ke-tiga antara Yau dan Lau setela film "Don't Fool Me" (1991) dan "Fascination Amour" (1999). "Shok Wave" direncanakan rilis pada bulan April 2017.


Proyek produksi film ini kali pertama diumumkan pada bulan September 2014, di mana Herman Yau dan Andrew Lau ditetapkan sebagai sutradara dan produser, dan melibatkan bintang-bintang antara lain Nicholas Tse, Nick Cheung dan Julian Cheung, bersama Tse yang memerankan sebagai penjahat utama. Proses produksi juga dirancang untuk dimulai pada November tahun yang sama, dengan anggaran sebesar HK$90 juta.

Namun, proyek tersebut sementara dihentikan sampai bulan Maret 2016, yang kemudian diumumkan kembali saat perhelatan Hong Kong Filmart 2016. Sementara Yau tetap akan menyutradarai film itu, Andy Lau diumumkan akan memproduser sambil membintangi film baru, tanpa menyebutkan nama-nama pemeran lainnya. Dengan jumlah anggaran produksi berbeda mencapai US$23 juta, film ini diproduksi oleh Universe Entertainment, Bona Film Group dan perusahaan baru milik Lau, Infinitus Entertainment. Film direncanakan menampilkan klimak berupa ledakan bom di Cross-Harbour Tunnel.

Pada tanggal 17 April 2016, sutradara Yau mengumumkan melalui akun Facebook-nya bahwa pengambilan gambar untuk film "Shock Wave" akan dimulai setelah tanggal 18 April. Di Labour Day (May 1), Yau memutakhirkan perkembangan film melalui akunnya dengan menampilkan gambar-gambar di mana Lau dan tim produksi berada. Pada tanggal 6 Mei 2016, beberapa Pewarta mengunjungi lokasi pengambilan gambar dalam ruangan di mana akan ada adegan peledakan bom, Lau mendemonstrasikan adegan itu dengan baik di hadapan para pewarta.

Tanggal rilis film "Shock Wave" ditetapkan pada bulan April 2017. Sementara itu trailernya telah diedarkan sejak 26 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2334086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334086" title="Elimination Chamber (2017)">
Elimination Chamber (2017)

Elimination Chamber (2017) (dikenal sebagai No Escape (2017) di Jerman), adalah sebuah acara olahraga pergulatan ulung bertayangan berbayar yang ditayangkan oleh WWE Network dari penaja gulat WWE yang dikhususkan untuk jenama SmackDown. Acara ini diadakan pada 12 Februari 2017 di Talking Stick Resort Arena di daerah Phoenix, Arizona, Amerika Serikat. Acara ini merupakan acara "Elimination Chamber" yang ke-7 menurut urutan waktu pengadaan acara Elimination Chamber, dilaksanakan lagi setelah tahun 2015 serta merupakan acara pertama yamg memiliki tiga pertarungan untuk pegulat wanita.

Sebanyak delapan laga yang dipertarungkan di acara ini, laga-laga tersebut meliputi satu laga menjelang acara "Elimination Chamber". Pada acara utama ("main event"), terdapat laga yang dimenangkan oleh Bray Wyatt saat laga Elimination Chamber dalam upayanya meraih WWE Champion di sepanjang riwayat kerjanya untuk pertama kalinya. Demikian pula dengan Naomi yang berhasil mengalahkan Alexa Bliss dan menjadi pemegang sabuk juara SmackDown Women's Champion, itu ditandai sebagai catatan kejuaraan Naomi untuk pertama kalinya di WWE. Selain itu, hadir pula laga lain yang menonjol antara Randy Orton dan Luke Harper yang dimenangkan oleh Randy Orton, sedangkan dalam laga haru biru kerjasama antar regu ("tag team turmoil match") dengan memerebutkan SmackDown Tag Team Championship diakhiri dengan kemenangan American Alpha serta Becky Lynch mengalahkan Mickie James.

Sebanyak delapan laga yang dipertarungkan meliputi satu laga menjelang acara "Elimination Chamber" yang berpangkal dari alur cerita yang dinaskahkan serta hasil pertarungannya telah ditentukan terlebih dahulu oleh WWE di dalam jenama SmackDown. Setiap alur cerita ini dibuat oleh salah satu pertunjukan televisi mingguan milik WWE yaitu "SmackDown Live". Acra "Elimination Chamber" ini diadakan untuk pertama kalinya pada dua tahun berikutnya setelah pernah diadakan di tahun 2015. Acara "Elimination Chamber" 2017 ini juga menciptakan rancangan baru yaitu tata bangunan ruang kurungannya yang mulai berbentuk persegi, amat berlainan dibandingkan acara "Elimination Chamber" sebelumnya yang membentuk lingkaran.

Pada 17 Januari 2017 saat episode "SmackDown", salah satu jajaran pengelola "SmackDown Live", Shane McMahon, menegaskan adanya jadwal pertarungan Elimination Chamber guna memerebutkan WWE Championship saat berlangsungnya acara utama ("main event") di acara "Elimination Chamber". Pada acara Royal Rumble tertanggal 29 Januari 2017, laga antara John Cena dan AJ Styles dimenangkan oleh John Cena dan berhasil merebut sabuk juara "WWE Championship" dengan catatan sebanyak tiga belas kali--sekaligus bisa mengimbangi catatan kejuaraan Ric Flair yang diakui memiliki sabuk juara sebanyak enam belas kali. Pada hari berikutnya, pertarungan "Elimination Chamber" mulai diikuti oleh AJ Styles. Pada 31 Januari 2017 dalam episode "SmackDown", jajaran pengelola "SmackDown Live",Shane McMahon dan pemimpin umum "SmackDown Live" yaitu Daniel Bryan memberikan tajak kebat bagi AJ Styles bahwa dia langsung bisa menerima tawaran berupa pertarungan ulang satu lawan satu sampai ketika diberitahukan lagi bahwa ada lagi yang ikut serta untuk pertarungan "Elimination Chamber", di antaranya seperti Dean Ambrose yang saat itu berkedudukan sebagai pemegang sabuk juara "WWE Intercontinental Champion", The Miz, Baron Corbin serta Bray Wyatt. Randy Orton yang memenangkan laga "Royal Rumble" pun menyampaikan peringatan kepada John Cena kalau Cena masih mempertahankan sabuk juara "WWE Championship" setelah laga "Elimination Chamber", maka sabuk juara tersebut akan dirampas oleh Orton saat akan diadakannya WrestleMania 33. Orton dan Wyatt pun mulai bertarung melawan John Cena dan Luke Harper yang sering berselisih dengan Orton sesudah hilangnya sabuk juara kerjasama regu dari tangan mereka. Orton dan Wyatt memenangkan laga setelah Orton berhasil melakukan "pinfall" terhadap John Cena.


</doc>
<doc id="2334089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334089" title="Single Rider (film)">
Single Rider (film)

Single Rider () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2017 bergenre thriller yang disutradarai oleh Lee Joo-young, dibintangi oleh Lee Byung-hun dan Gong Hyo-jin. Film ini dijadwalkan rilis pada tanggal 22 Februari 2017.




</doc>
<doc id="2334102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334102" title="Superstar (film 2017)">
Superstar (film 2017)

Superstar adalah film India berbahasa Gujarat produksi tahun 2017 bergenre romantik thriller yang disutradarai oleh Bhavin Wadia. Film ini dipresentasikan oleh Navkar Events Private Limited dan merupakan diproduseri oleh Snehan Dave. "Superstar" menandai sebagai debut penyutradaraan Dhruvin Shah dan merupakan film pertama aktor televisi Rashami Desai. Film ini dirilis The film is slated to release on 3 February 2017.


"Superstar" menampilkan lagu yang dinyanyikan oleh Armaan Malik, Shekhar Ravjiani dari Vishal-Shekhar fame, Arvind Vegda dan Aishwarya Majumdar. Musik skor ilustrasi dikomposisikan oleh Parth Bharat Thakkar.


</doc>
<doc id="2334105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334105" title="La Femme et le TGV">
La Femme et le TGV

La Femme et le TGV adalah film drama pendek Swiss-Prancis yang disutradarai Timo van Gunten dan diproduseri Giacun Caduff.. Film ini mendapat pujian dan nominasi dari berbagai penghargaan, termasuk Academy Award for Best Live Action Short Film pada Academy Awards ke-89 tahun 2017.





</doc>
<doc id="2334106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334106" title="Silent Nights (film 2016)">
Silent Nights (film 2016)

Silent Nights adalah film pendek Amerika Serikat yang disutradarai Aske Bang dan diproduseri Kim Magnusson. Film ini juga mendapat nominasi Academy Award for Best Live Action Short Film pada Academy Awards ke-89 tahun 2017.



</doc>
<doc id="2334108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334108" title="Superstar (film 2012)">
Superstar (film 2012)

Superstar adalah film Prancis produksi tahun 2012 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Xavier Giannoli. Beberapa bintang yang tampil dalam film ini antara lain Kad Merad sebagai Martin Kazinski, Cécile De France sebagai Fleur Arnaud, dan Louis-Do de Lencquesaing sebagai Jean-Baptiste. Film ini terpilih menjadi salah satu peserta yang tampil di sesi Golden Lion dalam perhelatan 69th Venice International Film Festival. "Superstar" dirilis pada tanggal 30 Agustus 2012.



</doc>
<doc id="2334111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334111" title="Sing (film pendek)">
Sing (film pendek)

Sing () adalah film pendek Hongaria tahun 2016 yang disutradarai dan ditulis oleh Kristóf Deák. Film ini berlatar tahun 1991 dan menceritakan seorang anak perempuan yang pindah sekolah dan menjadi anggota paduan suara di sana.

Pada tahun 2017, film ini mendapat nominasi Academy Award for Best Live Action Short Film pada Academy Awards ke-89.


Film ini menampilkan paduan suara Sekolah Dasar Musikal Bakáts Square dari Budapest.

Alurnya diangkat dari cerita yang didengar sutradara Kristóf Deák dari temannya asal Swedia.

"Sing" terpilih sebagia film pembuka 14th Asiana International Short Film Festival di Seoul.



</doc>
<doc id="2334113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334113" title="Timecode (film 2016)">
Timecode (film 2016)

Timecode (Spanyol: "El corredor" ) adalah film pendek Spanyol tahun 2016 yang disutradarai Juanjo Giménez. Film ini memenangi Short Film Palme d'Or pada Festival Film Cannes ke-69 tahun 2016. Film ini juga mendapat nominasi Academy Award for Best Live Action Short Film pada Academy Awards ke-89 tahun 2017.




</doc>
<doc id="2334116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334116" title="Table 19">
Table 19

Table 19 adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Jeffrey Blitz berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Jay Duplass dan Mark Duplass. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Anna Kendrick, Craig Robinson, June Squibb, Lisa Kudrow, Stephen Merchant, Wyatt Russell, dan Tony Revolori. "Table 19" dijadwalkan rilis pada tanggal 3 Maret 2017, oleh Fox Searchlight Pictures.

Eloise McGarry is invited to a wedding, and finds herself seated at Table 19, a table intended for guests who were only reluctantly invited and whom the hosts hoped would not arrive.


Pada bulan April 2009, Fox Searchlight Pictures membeli hak atas film ini, dengan menetapkan Jay Duplass dan Mark Duplass sebagai sutradara. Bulan Oktober 2011 dikonfirmasikan bahwa Jeffrey Blitz akan menyutradarai film ini. Pada tanggal 24 Maret 2015 dikabarkan bahwa Anna Kendrick, Craig Robinson, Lisa Kudrow, Stephen Merchant, Tony Revolori, June Squibb, Wyatt Russell, dan Amanda Crew akan membintangi film ini. Pengambilan gambar utama dimulai pada tanggal 27 Maret 2015, dan berakhir pada 30 April 2015.

Pada bulan Februari 2016 diungkapkan bahwa John Swihart akan mengerjakan komposisi musik untuk skor film ini.

Awalnya, film ini akan dirilis pada tanggal 20 Januari 2017, sebelum akhirnya diundur pada tanggal 3 Maret 2017.


</doc>
<doc id="2334121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334121" title="Take 2 (film)">
Take 2 (film)

Take 2 () iadalah film Singapura produksi tahun 2017 bergenre Drama komedi yang disutradarai oleh Ivan Ho dan produser eksekutif oleh Jack Neo. Film ini menandai sebagai debut penyutradaraan Hosetelah sekian lama dia menulis skenario film bersama, Neo, dan merupakan satu di antara dua film yang didistribusikan oleh mm2 Entertainment selama Tahun Baru Cina 2017, selain "The Fortune Handbook".


Rachel Chan dari The New Paper memberikan rating film ini sebesar 3.5 bintang dari 5 bintang. Boon Chan dari The Straits Times menyematkan rating film ini dengan angka 2.5 dari 5 bintang.


</doc>
<doc id="2334126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334126" title="How Far I'll Go">
How Far I'll Go

"How Far I'll Go" adalah lagu film cerita animasi Disney tahun 2016, "Moana". Film ini ditulis dan diproduseri Lin-Manuel Miranda. Lagu ini dinyanyikan di dalam film oleh aktris dan penyanyi Amerika Serikat, Auli'i Cravalho, yang memerankan Moana. Penyanyi Kanada, Alessia Cara, juga merekam lagu ini untuk jalur suara "Moana". Lagu ini mendapat nominasi Best Original Song pada Academy Awards ke-89 dan Best Original Song pada Golden Globe Awards ke-74.

Aktris dan penyanyi Amerika Serikat, Auli'i Cravalho, pengisi suara Moana, merekam "How Far I'll Go" untuk film "Moana" dan jalur suara "Moana". Lagu ini dirilis bersama albumnya pada tanggal 18 November 2016.

Video musiknya dirilis tanggal 12 Desember 2016.

Saat film ini pertama kali dirilis di seluruh dunia, lagu ini memiliki 44 versi, termasuk adaptasi bahasa Tahiti yang dibuat khusus film ini. Untuk promosi, penyanyi Afrika Selatan, Lira, dan penyanyi Filipina, Janella Salvador, merekam versi bahasa Inggrisnya untuk diputar saat kredit film di Afrika Selatan dan Filipina. Penyanyi Indonesia, Maudy Ayunda, dan penyanyi Malaysia, Ayda Jebat, merekam versinya masing-masing dalam bahasa Indonesia dan bahasa Malaysia.

Pada tanggal 15 Desember, lagu campuran lima bahasa dirilis secara daring. Lagu ini dinyanyikan oleh penyanyi dari negara-negara Asia Tenggara: Janella Salvador dari Filipina, Maudy Ayunda dari Indonesia, Myra Molloy dari Thailand, Ayda Jebat dari Malaysia, dan Minh Như dari Vietnam. Tidak lama kemudian, video 24 bahasa dirilis di saluran Vevo milik Disney.

Penyanyi dan penulis lagu Kanada, Alessia Cara, merekam "How Far I'll Go" untuk jalur suara "Moana". Lagunya dirilis sebelum albumnya pada 28 Oktober 2016.

Video musik resmi lagu ini disutradarai Aya Tanimura dan dirilis pada tanggal 3 November 2016. Derek Lawrence dari "Entertainment Weekly" mengatakan, "Video ini menampilkan Cara menjelajahi pantai kosong sambil menyanyikan lirik yang menggambarkan alur filmnya tentang gadis Polinesia yang hendak berlayar jauh."

Dalam berbagai versi, lagu Alessia Cara diputar saat kredit. Namun demikian, lagu ini juga diadaptasi di sejumlah negara.

Vajèn van den Bosch (Belanda) dan Cerise Calixte (Prancis) menyanyikan lagu ini untuk kredit dan pertengahan film.


</doc>
<doc id="2334149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334149" title="The White King (film)">
The White King (film)

The White King adalah film Inggris-Hungaria produksi tahun 2017 bergenre drama fiksi ilmiah yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Alex Helfrecht dan Jörg Tittel, hasil adaptasi dari novel dengan judul yang sama karya György Dragomán. Film ini telah diperkenalkan pada saat perhelatan Edinburgh International Film Festival dan Tallinn Black Knights Film Festival. Film ini, kemudian dirilis secara serentak di Inggris pada bulan Januari 2017, diikuti dengan rilis di Hungaria dan wlayah sekitarnya. "The White King", secara umum, menuai respon dan ulasan positif dari sebesar 71% dari para kritikus film seperti dicatat oleh Rotten Tomatoes, dan dinominasikan di beberapa ajang penghargaan.

The film follows Djata (Lorenzo Allchurch), a 12-year-old boy growing up in a dystopian dictatorship called Homeland, without access to the rest of the world. His father, Peter (Ross Partridge), tells him of the true nature of Homeland as well as treasure guarded by a man named Pickaxe (Ólafur Darri Ólafsson). Peter is later taken away by two government agents, leading to he and his mother Hannah (Agyness Deyn) being labeled traitors by the government and the citizenry alike as Djata works to discover the whereabouts of his father.


"The White King" diadaptasi dari novel Hungaria terbitan tahun 2008 dengan judul yang sama, karya György Dragomán. Film ini disutradarai dan sekaligus ditulis skenarionya oleh Alex Helfrecht dan Jörg Tittel, dengan mengambil gambar di Hungaria dimulai pada bulan Juni 2015 sebagai Pengambilan gambar utama, dengan menampilkan bekas Markas Angkatan Udara Soviet. Helfrecht tertarik dengan buku ketika dia sedang bekerja di London dan menjadi sangat emosional setelah membaca beberapa halaman saja.

Film ini mendapatkan kehormatan tampil sebagai salah satu peserta dalam Edinburgh International Film Festival 2016 pada 18 Juni 2016. Setelah itu juga diputar dalam perhelatan Tallinn Black Nights Film Festival sebagai bagian dari sesi "First Features Competition" bersama 13 lainnya yang merupakan debut internasional. Fortissimo Films membeli hak edar film ini, dan menjual hak distribusi untuk Inggris kepada Signature Entertainment, yang kemudian segera dirilis pada bulan Januari 2017. Setelah Fortissimo Films' bankruptcy, The Little Film Company menangani distribusi internasional film ini.

"The White King" secara umum menuai respon dan ulasan positif dari para kritikus, seperti yang dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes yang menyematkan rating sebesar 71%, terhadap film ini, berdasarkan ulasan 17 kritikus.



</doc>
<doc id="2334152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334152" title="Winner (film 2017)">
Winner (film 2017)

Winner adalah film India berbahasa Telugu produksi tahun 2017 bergenre laga yang merupakan produksi bersama antara Nallamalupu Bujji, Tagore Madhu di Sri Lakshmi Narasimha Productions dan Leo Productions. Film ini disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh oleh Gopichand Malineni. "Winner" dibintangi oleh Sai Dharam Tej, Rakul Preet Singh sebagai pemeran utama, Jagapati Babu untuk peran rumit. Sedangkan Komposisi musik dikerjakan olehS. Thaman.

Proses produksi film ini dimulai pada bulan Maret 2016 dan Pengambilan gambar utama dilakukan pada bulan Agustus 2016 di Hyderabad. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 24 Februari 2017.




</doc>
<doc id="2334161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334161" title="Wonder (film)">
Wonder (film)

Wonder adalah film drama keluarga Amerika Serikat 2017 yang disutradarai oleh Stephen Chbosky dan diproduseri oleh Michael Beugg, Dan Clark, David Hoberman dan Todd Lieberman. Naskah film ini ditulis oleh Jack Thorne, Steve Conrad dan Stephen Chbosky berdasarkan novel "Wonder" karya R.J. Palacio. Film ini dibintangi oleh Jacob Tremblay, Julia Roberts dan Owen Wilson.

Film "Wonder" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 November 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Agustus "Auggie" Pullman (Jacob Tremblay) adalah seorang anak laki-laki kelas lima yang tinggal di North River Heights di Manhattan. Ia memiliki kelainan bentuk wajah yang sangat langka, yang dikenal sebagai "mandibulofacial dysostosis", yang kemungkinan merupakan sindrom Treacher Collins. Selama operasi wajah, Auggie belajar di rumah dengan metode "homeschooling " oleh ibunya, Isabel (Julia Roberts), tetapi ketika Auggie mendekati usia remaja, Isabel dan Nate (Owen Wilson) memutuskan untuk mendaftarkannya di Beecher Prep, sebuah sekolah swasta, untuk masuk ke sekolah menengah. Awalnya, Auggie dikucilkan oleh hampir semua siswanya, tetapi ia dapat berteman dengan seorang siswa bernama Jack (Noah Jupe) dan mereka semakin dekat ketika tahun ajaran sekolah berganti.

Ketika Halloween, Auggie mengenakan topeng dan kostum Ghost Face lama karena anjingnya, Daisy, melemparkan kostum Boba Fett-nya. Tidak dikenali, ia berjalan keliling sekolah karena ia mengetahui bahwa ia tidak akan diejek saat menyamar. Saat ia berjalan melalui pintu ke wali kelasnya, ia mendengar Jack memberitahu Julian (Bryce Gheisar) bahwa Jack "hanya berpura-pura berteman dengan Auggie" dan Jack akan "bunuh diri" jika Jack terlihat seperti Auggie. Merasa tersinggung dan dikhianati oleh Jack, Auggie memutuskan untuk keluar dari Beecher Prep, tetapi kakaknya, Via (Izabela Vidovic), membujuknya untuk tidak melakukannya. Auggie kemudian menceritakan kejadian tersebut kepada teman lain, seorang gadis bernama Summer (Millie Davis), tetapi ia meminta Summer bersumpah untuk merahasiakan hal ini. Ketika Jack memperhatikan bahwa Auggie telah menjadi tenang dan jauh, ia bertanya pada Summer alasannya, tetapi Summer hanya mengatakan ke Ghost Face untuk memberi sebuah petunjuk. Awalnya, Jack percaya bahwa Auggie hanya menghindarinya tanpa alasan dan menjauhkannya sebagai pembalasan, tetapi kemudian, ia terkejut saat menyadari bahwa Auggie mengenakan kostum Ghost Face, dan dengan demikian, Auggie telah mendengar semua yang Jack katakan kepada Julian.

Di kelas sains, Auggie dan Jack ditugaskan sebagai rekan dalam sebuah proyek. Ketika Julian bertanya kepada guru apakah ia bisa menjadi rekan Jack, Jack menolak. Namun kemudian, ketika Julian memanggil Auggie dengan sebutan "orang aneh" di lorong sekolah, Jack marah dan memukul wajah Julian. Perkelahian antara Jack dan Julian terjadi dan Mr. Browne (Daveed Diggs) dan Miss Petosa (Ali Liebert) melerai mereka. Mengetahui bahwa Julian kemungkinan akan membuat mereka berdua dalam masalah karena Auggie, Jack menolak memberitahu Mr. Tushman (Mandy Patinkin) apa yang terjadi dan alasannya dan Jack diskors selama dua hari atas tindakannya. Menyesal tentang apa yang Jack katakan pada Julian, Jack meminta maaf kepada Auggie dan keduanya berdamai.

Selama sisa tahun ajaran, Auggie berulang kali diintimidasi oleh Julian dan kelompoknya. Julian dan kelompoknya meninggalkan catatan berisi ancaman di meja Auggie dan menempelkannya pada loker Auggie. Mereka juga menempelkan foto kelas mereka dengan wajah Auggie yang diubah di loker Auggie. Mr. Browne memanggil salah satu teman Julian untuk mencari tahu tentang intimidasi tersebut dan melaporkannya kepada Mr. Tushman. Mr. Tushman kemudian memanggil Julian dan orang tuanya menggunakan semua catatan dan foto kelas yang berubah sebagai bukti. Ibu Julian (Crystal Lowe) menyatakan bahwa sang ibu melihat Auggie mengubah foto itu agar terlihat lebih rapi untuk teman-teman ibu Julian di rumah. Ibu Julian kemudian mengatakan bahwa Beecher Prep tidak boleh menjadi "sekolah inklusif" dan Auggie tidak masuk di sekolah itu, tetapi terlepas dari ancamannya untuk menarik dana mereka dari sekolah tersebut, Mr. Tushman menskors Julian selama dua hari. Orang tua Julian memutuskan untuk menariknya keluar dari Beecher Prep. Julian, yang kehilangan semua temannya, meminta maaf kepada Mr. Tushman saat ibunya menyeretnya keluar dari pintu.

Sementara itu, Via memutuskan untuk mendaftar ke Drama Club di SMA setelah sahabatnya, Miranda (Danielle Rose Russell), mengabaikannya. Via bertemu dengan Justin (Nadji Jeter). Mereka bersahabat dan menjadi sepasang kekasih. Awalnya, Justin kaget saat pertama kali bertemu dengan Auggie, tetapi Justin dengan cepat menerima Auggie dan sangat baik padanya. Kemudian, Via terpilih sebagai pemain cadangan untuk peran utama dalam produksi drama "Our Town" di sekolah, tetapi ketika Miranda, aktris utama, berpura-pura jatuh sakit, Via menggantikannya dan memberikan penampilan yang membuatnya mendapatkan tepuk tangan meriah.

Suatu malam di rumah, Auggie terlibat dalam perselisihan antara Via dan Isabel, dan Auggie masuk ke kamarnya. Via kemudian memberitahu Auggie bahwa Isabel membawa anjing mereka, Daisy, ke dokter hewan karena Daisy sakit dan merintih. Kemudian, Isabel dan Nate kembali dan dengan sedih, mereka memberitahu Auggie dan Via bahwa Daisy memiliki tumor ganas di perutnya dan "harus meletakkannya". Mereka kemudian mengadopsi anjing lain dan menamainya Bear.

Ketika Beecher Prep mengadakan wisata ke cagar alam (di mana Julian tidak ikut) dan ketika Auggie dan Jack didatangi dan diancam oleh sekelompok siswa kelas tujuh dari sekolah lain, beberapa teman Julian datang untuk membela diri. Setelah kembali ke sekolah, Auggie lebih diterima oleh teman-teman sekelasnya, termasuk sebagian besar mantan teman-teman Julian. Pada akhir tahun, saat upacara wisuda, Mr. Tushman mengumumkan bahwa Auggie telah dipilih untuk Medali Henry Ward Beecher yang "menghormati siswa yang telah terkenal atau patut dicontoh di wilayah tertentu sepanjang tahun ajaran". Auggie mendapat tepuk tangan meriah, yang menginspirasi Mr. Browne. Film ini diakhiri dengan pesta perayaan di rumah bersama semua orang (bahkan Julian) yang memuji Auggie dan Isabel menyebut Auggie sebagai "anak ajaib".


Film "Wonder" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 84%, berdasarkan 166 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 66 dari 100, berdasarkan 33 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Wonder" mendapatkan $132,422,809 di Amerika Utara dan $173,477,232 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $305,900,041, melebihi anggaran produksi film $20 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $27,547,866, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Justice League".



</doc>
<doc id="2334164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334164" title="Teori Deng Xiaoping">
Teori Deng Xiaoping

Teori Deng Xiaoping (), yang juga dikenal sebagai Dengisme, adalah serangkaian ideologi politik dan ekonomi yang mula-mula dikembangkan oleh pemimpin Tiongkok Deng Xiaoping. Teori tersebut mengklaim tidak menyangkal Marxisme–Leninisme atau Pemikiran Mao Zedong namun mengadaptasi mereka ke dalam kondisi sosio-ekonomi yang ada di Tiongkok.

Deng juga menekankan terbukanya Tiongkok terhadap dunia luar, implementasi satu negara, dua sistem, dan melalui frase "mencari kebenaran dari fakta", sebuah advokasi pragmatisme politik dan ekonomi.



</doc>
<doc id="2334170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334170" title="Keluarga Khouw van Tamboen">
Keluarga Khouw van Tamboen

Keluarga Khouw van Tamboen () adalah salah satu keluarga yang paling berpengaruh di Hindia Belanda dari akhir abad ke-18 sampai paruh pertama abad ke-20. Seiring waktu, banyak anggota keluarga yang memegang pangkat "Majoor", "Kapitein" dan "Luitenant der Chinezen" di pemerintah kolonial, yang memberi mereka politik yang signifikan, dan yuridis atas koloni Tionghoa. Sebagai koloni terbesar tuan tanah, mereka juga memainkan peran penting di perkotaan, pertanian dan pembangunan ekonomi di wilayah Jakarta.


</doc>
<doc id="2334174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334174" title="The Yellow Birds (film)">
The Yellow Birds (film)

The Yellow Birds adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre thriller perang yang disutradarai oleh Alexandre Moors berdasarkan skenario yang ditulis oleh David Lowery dan R.F.I. Porto, dengan mengadaptasi dari novel berjudul "The Yellow Birds" karya Kevin Powers. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Tye Sheridan, Jack Huston, Alden Ehrenreich, Jennifer Aniston, dan Toni Collette. Film ini kali pertama diputar dalam perhelatan Sundance Film Festival pada tanggal 21 Januari 2017.

Dua orang prajurit muda, Bartle (21) dan Murph (18) memandu perang teroris di Irak di bawah komando seniornya yang rusuh dan sering mencari keributan, Sersan Sterling. Sementara itu, Bartle tersiksa oleh janji yang dibuat untuk ibu Murph sebelum mereka dikirim ke medan perang.

Benedict Cumberbatch dan Will Poulter awalnya ditetapkan sebagai pemain, namun mereka mengundurkan diri setelah itu digantikan oleh Jack Huston dan Alden Ehrenreich. Pengambilan gambar utama film ini dimulai pada bulan Oktober 2015 di Morocco, dans elesai pada tanggal 29 Januari 2016.

Judul lagu "The Yellow Birds" diciptakan oleh bintang rock John Mellencamp.


</doc>
<doc id="2334204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334204" title="Against the Ropes">
Against the Ropes

Against the Ropes adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2004 bergenre drama olahraga yang disutradarai oleh Charles S. Dutton, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Cheryl Edwards. Film ini dibintangi oleh Meg Ryan dan Omar Epps. Film ini berkisah tentang tentang rekening fiktif manajer tinju Amerika Serikat Jackie Kallen, perempuan pertama yang mengalami kesuksesan di dunia olahraga. Kallen dalam film ini berperan sebagai pewarta, dan beberapa adegan ketika konferensi pers. "Against the Ropes" mengumpulkan penghasilan kurang dari $6 juta di Amerika Serikat, dan banyak diulas oleh para kritikus.

Pengambilan gambar film ini berlokasi, terutama di Wolstein Center di Cleveland, Ohio, United States dan Hamilton, Ontario, Canada di Copps Coliseum.


"Against the Ropes" mengumpulkan pendapatan sebesar $6,614,280, dengan anggaran sebesar $39,000,000. Ketika dirilis, menempati peringkat ke-8 Box office, dengan hasil sebesar $3,038,546 pada akhir pekan. Film ini dirilis pada tanggal 20 Februari 2004 melalui 1,601 gedung bioskop. Dengan rata-rata penghasilan sebesar $1,897 per gedung. Film dituup setelah tujuh pekan, dengan total penghasilan mencapai $5,884,190 dari dalam negeri, dan $730,090 luar negeri, dan keseluruhan pendapatan sebesar $6,614,280.

Film ini secara umum menuai ulasan negatif seoerti dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes yang menyematkan rating12% terhadarp film ini, berdasarkan ulasan 121 kritikus, dengan rata-rata 4.2 dari 10. Sebaliknya, Roger Ebert justru memberikan penilai film ini secara positif, dengan menyematkan tiga bintang dari empat bintang:



</doc>
<doc id="2334236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334236" title="Stoffel Vandoorne">
Stoffel Vandoorne

Stoffel Vandoorne () adalah pembalap profesional asal Belgia, saat ini bersaing di Super Formula. Ia juga pembalap cadangan untuk tim McLaren, dan melakukan debut di Grand Prix Bahrain 2016 menggantikan Fernando Alonso mengalami cedera patah tulang rusuk dan pneumothorax. Pada musim 2017, Vandoorne dikontrak untuk penuh-waktu kursi balapan McLaren, menggantikan Jenson Button.

Lahir di Kortrijk, Vandoorne memulai karier karting pada tahun 1998 pada usia enam, dan sepuluh tahun kemudian memenangkan KF2 Championship Belgia. Pada tahun 2009 ia selesai sebagai runner-up di Piala Dunia CIK-FIA di kategori KF2.

Pada tahun 2010, Vandoorne pindah ke balap single-seater, bergabung dengan F4 Eurocup 1,6 Series. Dia melanjutkan untuk memenangkan seri pada upaya pertamanya, menyelesaikan musim dengan enam kemenangan dan tiga podium lebih lanjut.

Pada tahun 2011, ia lulus untuk bersaing di Eurocup Formula Renault 2.0 bersama Kurt Mollekens' KTR Team. Ia selesai kelima secara keseluruhan, dengan satu podium di Hungaroring dan delapan selesai titik-skor sepanjang musim. Dia juga berpartisipasi dalam Formula Renault 2.0 Northern European Cup, di mana ia finish ketiga di klasemen seri dengan delapan podium.

Untuk musim 2012 Vandoorne tetap di Eurocup, tetapi meninggalkan KTR untuk bergabung Josef Kaufmann Racing. Ia memenangkan kejuaraan dengan sepuluh poin setelah pertarungan ketat antara dirinya dan Red Bull didukung Daniil Kvyat. Antara mereka mereka memenangkan 11 dari 14 balapan dan selesai lebih dari 100 poin dari penantang terdekat mereka. Vandoorne menyelesaikan musim dengan empat kemenangan dan enam podium untuk namanya. Dia juga dilombakan peristiwa yang dipilih di Northern European Cup, di mana dia memenangkan lima dari tujuh balapan yang ia mulai, dan selesai di podium dalam lomba keenam.

Pada tahun 2013, Vandoorne berlari di Formula Renault 3.5, di mana ia menggantikan juara musim 2012 Robin Frijns di Fortec Motorsport. Dia runner-up dengan sesama pembalap termuda McLaren Kevin Magnussen dengan empat kemenangan dan 10 podium, termasuk kemenangan di kandang sendiri Circuit de Spa-Francorchamps.

Pada bulan Januari 2014, itu menegaskan bahwa Vandoorne akan membuat debutnya di GP2, balap dengan ART. Dalam balapan pembuka di Bahrain, Vandoorne mengklaim kemenangan pertamanya musim ini di balapan fitur. Dia mengikuti ini dengan empat posisi berturut-turut kutub, tiga kemenangan lagi di Hungaroring, Monza dan Yas Marina dan enam podium tambahan. Meskipun rookie, ia menjadi runner-up juara 2014 Jolyon Palmer.

Vandoorne kembali dengan ART untuk tahun 2015, serta dianggap sebagai penantang gelar utama. Ia bermitra tahun 2014 juara Formula 3 Jepang, Nobuharu Matsushita. Setelah lima kemenangan balapan fitur, dua belas podium dan empat posisi pole, Vandoorne mengambil title di Sochi, 108 poin dari pesaing terdekatnya Alexander Rossi.

Pada 12 Februari 2016, diumumkan bahwa Vandoorne akan berlomba Honda di super Formula untuk Dandelion Racing. Dia menempati posisi keempat secara keseluruhan, peringkat tertinggi di antara pengguna mesin Honda, dengan dua kemenangan dan satu posisi pole di Fuji Speedway dalam kondisi basah sepanjang musim.

Pada bulan Februari 2013 Vandoorne bergabung McLaren Young Driver Programme, di bawah pengawasan-Nya maka manajer Richard Goddard, bekerja sama dengan sutradara tim olahraga Sam Michael dan kepala komunikasi Matt Bishop, kepada siapa Vandoorne telah diperkenalkan pada tahun 2011 oleh Alex Wurz.

Pada bulan Januari 2014, ia mengumumkan sebagai pembalap ketiga untuk McLaren F1 juga mengambil tugas mengemudi di Seri GP2 untuk ART Grand Prix.

Pada tanggal 3 Maret 2016, ia mengumumkan Vandoorne akan menggantikan driver biasa Fernando Alonso di Grand Prix Bahrain setelah pembalap Spanyol diperintah tidak layak untuk mengemudi setelah kecelakaan besar di babak sebelumnya. Setelah kualifikasi 12 depan Jenson Button, Vandoorne selesai 10 dan menjadi pembalap cadangan pertama untuk mencetak poin pada debutnya sejak Sebastian Vettel di Grand Prix Amerika Serikat tahun 2007.

Pada tanggal 3 September 2016, menjelang Grand Prix Italia, diumumkan oleh McLaren bahwa Jenson Button tidak akan balapan pada tahun 2017, dan Vandoorne akan menggantikan dia untuk mitra Alonso untuk musim 2017.



</doc>
<doc id="2334241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334241" title="Piala Champions Eropa 1984–1985">
Piala Champions Eropa 1984–1985

Piala Champions Eropa 1984-85 dimenangkan untuk pertama kalinya oleh Juventus setelah pada babak final mengalahkan juara bertahan Liverpool. Pertandingan ini dibayangi oleh tragedi Heysel.

Setelah tragedi tersebut, klub asal Inggris menerima lima tahun larangan untuk mengikuti kompetisi Eropa, mengakhiri periode sukses untuk klub-klub inggris di Piala Champions Eropa yang telah terjadi sejak tahun 1977.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1984-85 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334243" title="Azida">
Azida

Azida adalah sejenis anion dengan rumus kimia N. Anion ini merupakan basa konjugat bagi asam hidrazoat. N ialah anion linear yang isoelektronik dengan CO dan NO. Dalam teori ikatan valensi, azida dapat dijelaskan dengan beberapa struktur resonansi dan yang terpenting adalah N=N=N. Azida juga adalah gugus fungsional dalam kimia organik, RN. Penggunaan azida yang utama adalah sebagai pendorong di dalam kantung udara.

Sumber utama bagi gugus fungsional azida ialah natrium azida. Secara industri, natrium azida dihasilkan melalui reaksi nitrogen oksida, NO, dengan natrium amida, NaNH di dalam amonia cair yang berfungsi sebagai pelarut. Stiokiometri reaksi di atas ialah:

Kebanyakan azida organik atau anorganik dihasilkan secara langsung atau tidak langsung oleh natrium azida. Contohnya, timbal azida yang digunakan dalam peledak dapat dipreparasi dari reaksi metatesis antara timbal nitrat dengan natrium azida. Sebagai senyawa pseudohalogen, natrium azida umumnya menggantikan gugus pergi yang sesuai (misalnya, Br, I, OTs) untuk memberikan senyawa azida.

Garam azida dapat terurai dengan pelepasan gas nitrogen seperti yang dibahas dalam Aplikasi. Suhu dekomposisi dari azida logam alkali adalah: NaN (275 °C), KN (355 °C), RbN (395 °C), dan CsN (390 °C). Metode ini digunakan untuk menghasilkan logam alkali ultra murni.

Protonasi garam azida menghasilkan asam hidrazoat beracun dalam kehadiran asam kuat:

Banyak azida kovalen anorganik (misalnya, klorin, bromin, dan iodin azida) telah dijelaskan.

Azida organik terlibat dalam reaksi organik yang berguna. Nitrogen terminal agak nukleofilik. Azida mudah mengusir nitrogen diatomik, kecenderungan yang dimanfaatkan dalam berbagai reaksi seperti ligasi Staudinger atau penataan ulang Curtius atau misalnya dalam sintesis ester γ-imino-β-enamino.

Kira-kira 250 ton senyawa berazida diproduksi setiap tahun, dan kebanyakan dari mereka adalah natrium azida.

Natrium azida ialah bahan pendorong di dalam kantong udara pada mobil. Ketika dipanaskan, ia meluruh dan mengeluarkan gas nitrogen yang digunakan untuk mengembangkan kantong udara itu dengan cepat:

Garam logam berat seperti timbal azida, Pb(N), adalah peledak yang sensitif terhadap guncangan yang meluruh menjadi timbal dan nitrogen:

Garam perak dan barium digunakan dengan cara yang sama. Sebagian azida organik, misalnya 2-dimetilaminoetilazida berpotensi menjadi pendorong roket.

Karena penggunaan azida adalah berbahaya, tidak banyak senyawa azida yang digunakan secara komersial walaupun ia memiliki reaktivitas yang menarik untuk dikaji. Azida dengan berat molekul yang rendah terutama dianggap berbahaya dan dihindari. Di dalam laboratorium penelitian, azida adalah pionir amina. Ia juga dikenal melalui keterlibatan mereka dalam "reaksi klik" dan di dalam reaksi Staudinger. Kedua reaksi ini biasanya dapat diharapkan dan sesuai untuk kimia kombinatorial.

Obat antivirus zidovudin (AZT) mempunyai gugus azido.




</doc>
<doc id="2334246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334246" title="Hutan laurel">
Hutan laurel

Hutan laurel, disebut juga laurisilva atau laurissilva, adalah tipe hutan subtropis yang ditemukan pada daerah dengan kelembaban yang tinggi dan relatif stabil, serta cuacanya nyaman (tidak ekstrem). Ciri utama dari hutan ini adalah keberadaan spesies pohon berdaun lebar dan pohon berdaun hijau sepanjang tahun, yang daunnya mengkilap serta memanjang, sering disebut "laurophyll" atau "lauroid". Tanaman dari familia laurel (Lauraceae) bisa jadi ada atau mungkin tidak ada, tergantung lokasi.


</doc>
<doc id="2334251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334251" title="Piala Champions Eropa 1985–1986">
Piala Champions Eropa 1985–1986

Piala Champions Eropa 1985-86 adalah musim ke-31 turnamen klub sepak bola tertinggi di Eropa. Musim ini dimenangkan oleh Steaua Bucharest melalui adu penalti pada pertandingan final menghadapi Barcelona. Steaua menjadi tim pertama dari Eropa Timur yang memenangkan turnamen ini, terutama berkat penampilan heroik kiper mereka Helmuth Duckadam, setelah menjaga gawang agar tidak kebobolan pada pertandingan final dan mengagalkan empat penendang penalti Barcelona.

Tidak ada klub inggris yang masuk ke dalam kompetisi tahun ini, karena adanya larangan dari kompetisi Eropa setelah tragedi Heysel. Apabila larangan tidak dikeluarkan, Everton akan mewakili Inggris di turnamen ini.

Juventus, sang juara bertahan, disingkirkan oleh Barcelona di babak perempat final.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1985-86 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334255" title="Araucaria biramulata">
Araucaria biramulata

Araucaria biramulata (Biramule araucaria) adalah spesies konifer dari familia Araucariacea. Tumbuhan ini hanya dapat ditemukan di Kaledonia Baru tepatnya di pulau utama Grande Terre. "Araucaria biramulata" termasuk pohon yang cukup besar, pohon ini dapat tumbuh hingga setinggi 30 m. Seperti spesies endemik Araucaria lain dari Kaledonia Baru, tumbuhan ini terancam kehilangan habitat dengan populasi yang terpecah-pecah di alam liar kurang dari 10.000 tumbuhan dewasa, dan populasi yang tersisa terus menurun, dengan ancaman utama pembakaran hutan dan aktivitas pertambangan.


</doc>
<doc id="2334298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334298" title="The Age of Innocence (film 1924)">
The Age of Innocence (film 1924)

The Age of Innocence adalah Film bisu Amerika serikat produksi tahun 1924 yang disutradarai oleh Wesley Ruggles, hasil adaptasi dari Novel karya Edith Wharton berjudul "The Age of Innocence". Film ini diproduksi dan didistribusikan oleh Warner Brothers.


Film ini dianggap sebagai Film yang hilang. Pada Februari 1956, Jack Warner menjual hak atas film ini film sebelum Desember 1949 kepada Associated Artists Productions. Tahun 1969, UA mendonasikan cetakan film format 16mm produksi Warner Bros. dari luar Amerika Serikat. Tidak ada salinan dari film "Age of Innocence" yang diketahui masih selamat.

Pada tahun 1993, film Daur ulang dengan judul yang sama diproduksi dengan sutradara Martin Scorsese dan dirilis oleh Columbia Pictures, dibintangi oleh Michelle Pfeiffer sebagai Countess Ellen Olenska, Daniel Day-Lewis sebagai Newland Archer, Winona Ryder sebagai May Welland Archer, Richard E. Grant, dan Miriam Margolyes. Ryder memenangi penghargaan Golden Globe Award atas penampilannya pada May Welland Archer, dan memenangi piala Oscar untuk desain kostum.



</doc>
<doc id="2334302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334302" title="The Age of Innocence (film 1993)">
The Age of Innocence (film 1993)

The Age of Innocence adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1993 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Martin Scorsese berdasarkan skenario yang dituli soleh Jay Cocksdan Martin Scorsese, hasil adaptasi dari novel terbitan tahun 1920 dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Daniel Day-Lewis, Michelle Pfeiffer, dan Winona Ryder. Columbia Pictures merilis film ini pada tanggal 17 September 1993.

Film ini memenangi penghargaan Academy Award for Best Costume Design, dan dinominasikan dalam Academy Awards untuk kategori Best Actress in a Supporting Role (Winona Ryder), Best Adapted Screenplay, Best Original Score dan Best Art Direction. Film ini didedikasikan kepada ayah Martin Scorsese, Luciano Charles Scorsese, yang meninggal dunia sebelum proses produksi film ini selesai.

Film ini tidak mengalami keuntungan komersial, hanya berhasil meraup pendapatan domestik sebesar $32.3 juta, sedangkan anggarannya sebesar $34 juta.



</doc>
<doc id="2334306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334306" title="The Age of Innocence (disambiguasi)">
The Age of Innocence (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2334320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334320" title="The Age of Innocence (lukisan)">
The Age of Innocence (lukisan)

The Age of Innocence adalah lukisan minyak di atas kanvas karya Sir Joshua Reynolds, yang dilukis antara tahun 1785 sampai dengan 1788 berukuran 765 x 638 mm. Pemilik atau kolektor film ini tidak diketahui, tapi kemungkinan besar berada di tangan keponakan Reynolds, Theophila Gwatkin (who was three in 1785), atau Lady Anne Spencer (1773–1865), adik termuda dari Duke of Marlborough ke-4. Lukisan ini pernah dipamerkan di National Gallery pada tahun 1847 oleh Robert Vernon, dan dipajang di Tate sejak 1951.

Lukisan ini merupakan kajian karakter, atau, istilah yang dikenal pada abad-18 sebagai "fancy picture", dan dilukis di sela-sela pekerjaan lainnya, "A Strawberry Girl", mungkin karena pada saat melukis "Strawberry" dia kehilangan cat. Hanya tangan terampil yang dapat menjaga keaslian karya itu. "Innocence" telah memburuk sejak tahun 1859.

"The Age of Innocence" menjadi digemari oleh khalayak, dan sesuai dengan pernyataan Martin Postle "wajah komersial kanak-kanak", yang diproduksi berkali-kali dengan bahan yang kurang awet. Tidak kurang dari 323 replika penuh berbahan minyak telah dibuat oleh mahasiswa dan profesional antara tahun 1856 sampai dengan1893. Judul lukisan yang menarik, kemudian digunakan digunakan sebagai judul Novel terbitan tahun 1920, telah diizinkan pada tahun 1794, setelah kematian Reynoldoleh y Joseph Grozer untuk ukiran titik-titik dalam karyanya. Judul aslinya kemungkinan adalah "A Little Girl", judul yang pernah digunakan saat mengikuti ekshibisi di Royal Academy pada tahun 1785.




</doc>
<doc id="2334326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334326" title="The Age of Innocence (album)">
The Age of Innocence (album)

The Age of Innocence () adalah album terbesar kedua dari penyanyi Taiwan, Jolin Tsai (). album ini dirilis pada tanggal 27 Maret 2003 oleh Universal Music Taiwan berisi kumpulan lagu-lagu karya Tsai sejak tahun 1999 sampai dengan tahun 2001.


</doc>
<doc id="2334331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334331" title="Air Mail (film)">
Air Mail (film)

Air Mail adalah film Amerika serikat produksi tahun 1932 bergenre drama petualangan yang disutradarai oleh John Ford, dangkat dari cerita karya Dale Van Every dan Frank "Spig" Wead. Film ini dibintangi oleh Ralph Bellamy, Pat O'Brien, danGloria Stuart. Sebuah salinan dari film ini berada di bawah pengawasan Perpustakaan Kongres Amerika Serikat.

Pilot Mike Miller (Ralph Bellamy) adalah pemilik dan operator Desert Airport, sebuah pengiriman pos udara yang bermarkas di kaki Gunung Rocky. Dia memimpin sekalompok pilot muda yang mengalami risiku saat terbang melintasi musim yang membahayakan saat mengirimkan pos udara. Ketika Joe Barnes (Ward Bond) mengalami kecelakaan di markas, pilot lainnya bermaksud untuk menyelamatkan surat-surat berharga dari puing pesawat yang terbakar.

Proses produksi film "Air Mail" dikerjakan di Universal Studios. Panggung khusus telah dibangun berupa miniatur untuk menampilkan adegan yang mendukung pengambilan gambar ini.
Catatan
Rujukan
Bibliografi



</doc>
<doc id="2334333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334333" title="Alex in Wonderland">
Alex in Wonderland

Alex in Wonderland adalah film Hitam putih Amerika serikat produksi tahun 1970 bergenre Drama komedi romantik yang disutradari oleh Paul Mazursky, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Larry Tucker. Film ini dibintangi oleh Donald Sutherland dan Ellen Burstyn. Film ini juga menampilkan Cameo Federico Fellini dan Jeanne Moreau.

Seorang sutradara muda Alex Morrison merasa dipaksa untuk mengimbangi dengan box office hits dengan blocbuster lainnya. Sementara merenungkan dilema ini, pikiran sang sutradara mengembara ke masa lalu, sekarang, dan kemungkinan masa depannya.





</doc>
<doc id="2334355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334355" title="Piala Champions Eropa 1986–1987">
Piala Champions Eropa 1986–1987

Piala Champions Eropa 1986-87 adalah musim ke-32 turnamen klub sepak bola tertinggi di Eropa. Turnamen ini dimenangkan oleh Porto, yang memenangkan pertandingan final menghadapi Bayern München dan memberikan gelar pertama untuk Portugal sejak tahun 1962.

Steaua București, sang juara bertahan, disingkarkan oleh Anderlecht di putaran kedua, setelah mendapatkan bye karena perwakilan Inggris (Liverpool) tidak dapat berpartisipasi karena larangan bagi klub Inggris di kompetisi Eropa.

 APOEL mengundurkan diri karena alasan politik.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1986-87 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334382" title="Piala Champions Eropa 1987–1988">
Piala Champions Eropa 1987–1988

Piala Champions Eropa 1987-88 adalah musim ke-33 turnamen klub sepak bola tertinggi di Eropa. Turnamen ini dimenangkan untuk pertama kalinya oleh PSV Eindhoven, yang mengalahkan juara dua kali Benfica pada pertandingan final di Neckarstadion, Stuttgart, Jerman. PSV menjadi tim Belanda pertama yang memenangkan gelar dalam 15 tahun terakhir.

Porto, sang juara bertahan, disingkirkan oleh Real Madrid di putaran kedua.

Klub asal inggris masih dilarang untuk berpartisipasiakibat Tragedi Heysel tahun 1985, sehingga Everton tidak mendapatkan tempat dalam turnamen ini untuk kedua kalinya dalam tiga tahun.

 Partizani Tirana didiskualifikasi dari kompetisi oleh UEFA karena empat pemainnya mendapatkan kartu merah pada pertadningan pertama.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1987-88 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334391" title="Nontan">
Nontan

Dalam seri tersebut, Nontan adalah seekor anak kucing nakal yang suka bermain dan mempelajari dunia di sekitarnya. Karakter lain dalam seri ini adalah Pig, kelinci kembar tiga bernama Raccoon, Bear, Bee, dan adik Nontan bernama Taatan. Ketika seri ini pertama kali ditayangkan, muncul kritikan mengenai kurangnya pesan moral, hingga ditakutkan akan mempromosikan tingkah laku yang tidak baik. Menurut ahli psikologi Takashi Tomita, ini merupakan hal yang wajar karena Nontan memiliki sifat yang buruk dan kadang-kadang anak-anak tidak dapat merasa dekat dengannya. Nontan telah digunakan untuk mempersiapkan anak-anak sebelum melewati proses pembedahan, dan menjadi bahan analisis dalam artikel akademis.


</doc>
<doc id="2334434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334434" title="Ahmad Saefudin">
Ahmad Saefudin

"Brigadir Jenderal TNI" H. Ahmad Saefudin, "S.E., M.M., AIFO." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan merupakan lulusan dari Akademi Militer tahun 1985.Berdasarkan Keputusan Panglima TNI No. Kep/951/M/IX/2016 tanggal 26 September 2016. Dalam jabatan di lingkungan TNI, ia kini ditugaskan menjadi Kapus Litbang Sumdahan Balitbang . Ahmad sebelumnya menjabat sebagai Kabid Lingstra Puslitbang Strahan Balitbang Kemhan. Selain di militer, ia juga menjabat Sebagai Ketua Umum KONI Jawa Barat tahun 2014 - sekarang. Selama masa jabatannya sebagai Ketua Umum KONI Jawa Barat, Provinsi Jawa Barat berhasil menjadi Juara Umum pada PON XIX 2016 Jawa Barat.




</doc>
<doc id="2334446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334446" title="Piala Champions Eropa 1988–1989">
Piala Champions Eropa 1988–1989

Piala Champions Eropa 1988-89 adalah musim ke-34 turnamen klub sepak bola tertinggi di Eropa. Turnamen ini dimenangkan untuk pertama kalinya sejak tahun 1969, dan ketiga kalinya secara keseluruhan, oleh Milan setelah mengalahkan Steaua București di pertandingan final.

PSV Eindhoven, sang juara bertahan, disingkirkan oleh Real Madrid di babak perempat final.

 Pertandingan kedua di Beograd diulang. Pertandingan awal dihentikan oleh wasit Dieter Pauly karena kabut tebal. Red Star unggul dengan skor 1–0. Pertandingan ini dibatalkan dan diulang sehari kemudian. Pertandingan ulangan berakhir dengan skor 1–1.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1988-89 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334457" title="Refal Hady">
Refal Hady

Refal Hady () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Kariernya dimulai sejak membintangi serial "Drama Queen" di NET. tahun 2016.

Tahun 2017 ia dipercaya memerankan tokoh Galih dalam film "remake" dari film Gita Cinta dari SMA produksi tahun 1979. Dalam film arahan Lucky Kuswandi yang berjudul "Galih dan Ratna" tersebut, Refal bersanding dengan aktris / penyanyi Indonesia, Sheryl Sheinafia.



</doc>
<doc id="2334458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334458" title="Galih dan Ratna (film)">
Galih dan Ratna (film)

Galih dan Ratna merupakan film drama remaja Indonesia yang dirilis pada 9 Maret 2017 dan disutradarai oleh Lucky Kuswandi. Film ini adalah "remake" dari film "Gita Cinta dari SMA" yang dibuat tahun 1979, bahkan kedua pemeran utama film tersebut, yakni Rano Karno dan Yessy Gusman juga turut membintangi film ini.

Galih adalah seorang siswa "introvert" yang dipaksa untuk mendahulukan pendidikan daripada "passion"-nya oleh Mirna, ibunya yang seorang "single mother", agar berhasil meraih beasiswa dan masuk ke universitas pilihan beliau. Hal itu dikarenakan Mirna tak ingin Galih gagal seperti sang ayah yang meninggal lantaran kecewa tak mampu menghidupkan toko kaset bernama Nada Musik yang bangkrut akibat persaingan dengan dunia digital. Galih sendiri selalu membawa "walkman" ke manapun dan mendengarkan "mixtape" pemberian sang ayah yang berisi lagu-lagu radikal yang menginspirasi Galih untuk mengejar mimpinya.

Ratna baru saja pindah ke SMA tempat Galih bersekolah. Ia adalah tipe remaja yang hidupnya tanpa tujuan, tetapi diam-diam senang menulis lagu. Hanya saja karena tidak mendapat dukungan sang ayah, Ratna tidak memanfaatkan bakatnya dengan serius.

Suatu sore Galih dan Ratna bertemu di lapangan belakang sekolah. Hubungan di antara mereka mulai terjalin ketika mereka saling bertukar pendapat mengenai kehidupan masing-masing. Perbedaan di antara mereka mendorong satu sama lain untuk mengejar "passion" mereka masing-masing, meski di sisi lain perbedaan itu pulalah yang juga berpotensi menghancurkan hubungan mereka.



</doc>
<doc id="2334462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334462" title="Sulfonasi">
Sulfonasi

Sulfonasi adalah suatu reaksi organik di mana suatu atom hidrogen pada hidrokarbon aromatik digantikan oleh suatu gugus fungsi asam sulfonat (SOH) dalam suatu substitusi elektrofilik aromatik. Asam aril sulfonat digunakan sebagai deterjen, pewarna, dan obat-obatan.

Mekanisme reaksi sulfonasi melibatkan pemanasan senyawa aromatik dengan asam sulfat:

Sulfur trioksida atau derivat terprotonasinya merupakan elektrofil sebenarnya dalam substitusi elektrofilik aromatik.

Untuk menuju kesetimbangan, agen pendehidrasi seperti tionil klorida dapat ditambahkan.

Asam klorosulfat dapat pula menjadi agen pendehidrasi yang efektif:

Berbeda dengan nitrasi aromatik dan kebanyakan substitusi elektrofilik aromatik lainnya reaksi ini merupakan reaksi bolak-balik (reversibel). Sulfonasi berlangsung dalam kondisi asam pekat dan desulfonasi dilakukan dalam asam encer berair yang panas. Kedapatbalikan ini sangat berguna dalam melindungi sistem aromatik karena kedapatbalikan tersebut.

Banyak metode telah dikembangkan untuk memasukkan gugus sulfonat selain dari arah sulfonasi.

Salah satu reaksi nama yang klasik adalah reaksi Piria (R. Piria, 1851) yang mana nitrobenzena direaksikan dengan suatu logam bisulfit membentuk asam aminosulfonat sebagai hasil penggabungan reduksi gugus nitro dan sulfonasi.

Dalam proses sulfonasi ban karet (1917), uap benzena dituntun melalui suatu bejana yang mengandung 90% asam sulfat dan suhu yang meningkat dari 100 menjadi 180 °C. Air dan benzena terus dihilangkan dalam kondensor dan lapisan benzena diberikan sebagai umpan balik kepada bejana. Dengan cara ini diperoleh rendemen sebesar 80%.

Asam sulfonat aromatik adalah zat antara dalam penyiapan pewarna dan banyak obat-obatan. Sulfonasi dari anilin mengarah kepada sekelompok besar obat sulfa.

Sulfonasi dari polistirena digunakan untuk membuat natrium polistirena sulfonat, suatu resin pertukaran ion yang umum untuk pelunakan air.

Sebagai gugus fungsional, asam sulfonat aril menunjukkan dua reaksi yang berbeda:

Reaktivitas ini dimanfaatkan dalam konversi regiospesifik dari 2-klorotoluena melalui klorinasi p-toluenasulfonat, diikuti oleh hidrolisis zat antara.




</doc>
<doc id="2334465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334465" title="Partido Auténtico">
Partido Auténtico

Partai Revolusioner Kuba – Otentik (, PRC-A), yang umumnya disebut Partai Otentik (, PA), adalah sebuah partai politik di Kuba yang aktif antara 1933 dan 1952. Meskipun Partido Auténtico memiliki pengaruh signifikan, partai tersebut kemudian menjadi tak populer dan, disamping reformasi signifikan, Fulgencio Batista kembali berkuasa.





</doc>
<doc id="2334467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334467" title="Universitas Katolik Korea">
Universitas Katolik Korea

Universitas Katolik Korea (hangul : 가톨릭대학교 hanja : ) adalah lembaga pendidikan tinggi swasta Katolik Roma di Korea Selatan. Universitas ini didirikan pada tahun 1855 dan merupakan universitas tertua di Korea Selatan. Universitas Katolik Korea beroperasi di Seoul dan tetangganya Kota Bucheon. Fakultas kedokteran universitas ini dianggap sebagai salah satu yang paling bergengsi di Korea Selatan, memiliki delapan rumah sakit yang berafiliasi di kota besar di negara ini.



</doc>
<doc id="2334471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334471" title="Adrenaline">
Adrenaline

Adrenaline merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 17 November 2016 dan disutradarai oleh Dwi Ilalang. Film ini dibintangi oleh Inzalna Balqis, Rozy Herdian, Mike Lucock, dan Yogie Tan.

Mengisahkan tentang Rumah Hantu Indonesia yang mencari “hantu baru” dengan gaji 130 juta rupiah dan kontrak eksklusif dengan royalti 13% per tahun. Lima calon peserta bernama Victor, Anjani, Michael, Kim, dan Catherine telah mengikuti audisi dan masuk ke babak "grand final" yang mengharuskan mereka bertahan satu malam di dalam Rumah Hantu tersebut. Ternyata Rumah Hantu itu dikendalikan Mr. Hunt, raja setan yang telah membuat perangkap agar semua peserta itu mati. Roh mereka menjadi penghuni untuk selamanya. Namun ada peluang selamat dengan syarat tidak boleh makan dan minum selama audisi dan memecahkan teka-teki misteri sebelum waktunya habis.


</doc>
<doc id="2334477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334477" title="José Antonio Echeverría">
José Antonio Echeverría

José Antonio Echeverría () adalah seorang revolusioner dan pemimpin pelajar Kuba.
Sebagai Presiden Federasi Pelajar Universitas ("Federación Estudiantíl Universitaria" - FEU), ia merupakan anggota pendiri Directorio Revolucionario Estudantil (DRE), sebuah organisasi militan yang memainkan peran penting dalam Revolusi Kuba yang melengserkan Presiden Fulgencio Batista. Ia memiliki julukan "Manzanita", yang artinya "Apel Kecil".

Lahir di sebuah keluarga kelas menengah di Cárdenas, Echeverría masuk Universitas Havana dalam rangka mempelajari arsitektur.



</doc>
<doc id="2334493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334493" title="Felipe Pazos">
Felipe Pazos

Felipe Pazos () adalah seorang ekonom Kuba yang awalnya mendukung Revolusi Kuba dari Fidel Castro, namun kemudian menentang meningkatkan unsur radikal dalam gerakan revolusioner. Lahir di Havana, Pazos meraih gelar dokterandes dari Universitas Havana pada 1938. Ia menjadi anggota delegasi kuba untuk konferensi Bretton Woods 1944. Pada 1946, ia bergabung menjadi staf Yayasan Keuangan Internasional yang didirikan di konferensi Bretton Woods. Ia bekerja selama tiga tahun sebelum pulang ke Kuba pada 1950 untuk mengepalai Bank Nasional Kuba yang baru didirikan selama dua tahun di bawah naungan Presiden Kuba Carlos Prío Socarrás.



</doc>
<doc id="2334504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334504" title="Juan Carlos Varela">
Juan Carlos Varela

Juan Carlos Varela Rodríguez () adalah seorang politikus asal Panama yang saat ini menjabat sebagai Presiden Panama sejak tahun 2014.

Varela adalah Wakil Presiden Panama dari tahun 2009 sampai tahun 2014, dan Menteri Hubungan Luar Negeri dari Juli 2009 hingga Agustus 2011. Ia juga adalah Presiden Partido Panameñista, sebuah partai politik terbesar ketiga di Panama, sejak tahun 2006.

Pada 4 Mei 2014, Varela memenangkan pemilihan presiden 2014 dengan perolehan suara lebih dari 39%, ia mengalahkan kandidat dari partai Cambio Democrático, yang dipimpin oleh mantan mitra politiknya Ricardo Martinelli, yaitu José Domingo Arias. Ia dilantik sebagai Presiden pada 1 Juli 2014.



</doc>
<doc id="2334505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334505" title="Khomad Suharto">
Khomad Suharto

Khomad Suharto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang terakhir kali tercatat bermain untuk PSCS Cilacap hingga 2017.

Nama Khomad mulai dikenal ketika membela Persmin Minahasa. Khomad memperkuat lini pertahanan Persmin Minahasa bersama Warsidi, Jet Donald La'ala, dan Fabiano Da Rosa Beltrame. Khomad berhasil mencuri perhatian Ivan Kolev untuk memanggilnya bergabung bersama Tim Nasional Indonesia U-23 di ajang SEA Games 2007.

Selepas bergabung dengan Persmin Minahasa, Khomad bergabung bersama Persela Lamongan, namun di musim pertamanya Khomad kurang mendapat kepercayaan dengan hanya tampil sebanyak 3 pertandingan, sehingga membuatnya hengkang ke Persegres Gresik United selama setengah musim dan kembali lagi ke Persela Lamongan pada tahun 2009 sampai 2010.

Di musim 2016, Khomad memilih membela PSCS Cilacap setelah sebelumnya sempat bermain untuk Persiba Bantul di ajang turnamen non resmi karena adanya sanksi PSSI pada tahun 2015. Khomad turut mengantarkan PSCS Cilacap meraih juara Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="2334535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334535" title="Alaska Seas">
Alaska Seas

Alaska Seas adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1954 bergenre drama kriminal yang disutradarai oleh Jerry Hopper berdasarkan skenario yang ditulis oleh Walter Doniger dan Daniel Mainwairing, dan merupakan daur ulang dari film rilisan 1938 berjudul "Spawn of the North". Filim ini dibintangi oleh Robert Ryan dan Brian Keith.

Matt Kelly (Robert Ryan) telah keluar dari penjara dan menuju kota kecil menumpangi kapal kecil. Kembali ke kampungnya, dia ditunjuk oleh kawan lamanya, Jim Kimmerly (Brian Keith), kepala pemancing ikan salmon setempat yang sebelumnya telah mendirikan koperasi pengalengan. Para pemancing kembali berjuang melawan sebuah organisasi geng yang merampok perangkap ikan.



</doc>
<doc id="2334541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334541" title="Alaska: Spirit of the Wild">
Alaska: Spirit of the Wild

Alaska: Spirit of the Wild adalah film dokumenter Amerika serikat produksi tahun 1997 yang disutradarai oleh George Casey berdasarkan skenario yang dituliskan oleh Mose Richards dan dinarasikan oleh Charlton Heston. Film dengan format 70mm ini tercatat masuk nominasi dalam Academy Award melalui kategori Film Dokumenter Amerika Serikat. Film ini menampilkan lanskap dan margasatawa di wilayah negara bagian Alaska. "Alaska: Spirit of the Wild" dirilis pada tahun 1997 di gedung-gedung bioskop IMAX.

Kehidupan liar margasatwa di Alaska menampilkan antara lain rusa, beruang, anjing laut, serigala, karibu, dan paus, sementara narator Heston menyampaikan latar belakang informasi dari satwa dan lingkungan yang dipaparkan. Film ini diproduksi oleh sineas IMAX yang sama yang juga memproduksi "". Sudut bidik serupa pada lanskap yang luas, sangat baik dan cocok untuk gedung bioskop layar lebar IMAX, dan sangat menghibur. Foto udara dan foto bawah air menggunakan teknik yang bagus sepanjang film.

Film ini telah menuai ulasan positif dari para kritikus film, dan masuk nominasi dalam The Academy Award for Best Documentary Short Subject tahun 1998.


</doc>
<doc id="2334544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334544" title="PSIS Semarang musim 1998–1999">
PSIS Semarang musim 1998–1999

Ligina V atau Liga Indonesia 1998–1999 bagaikan sebuah oase di padang pasir bagi pecinta sepak bola nasional setelah sempat dihentikan di tahun 1998.
petinggi PSIS sempat menyatakan tidak sanggup membiayai tim untuk LI V 1998/1999, Namun pada akhirnya disepakati bahwa tim PSIS dengan ketua umum Soetrisno Soeharto yang juga walikota Semarang akan mengikuti Ligina V atau Liga Indonesia 1998–1999. Yang menarik dalam pembentukan manajemen PSIS musim ini adalah dengan dibentuknya tim eksekutif PSIS dengan tiga orang manajer yaitu Sudarmanto, Ali Purwo, dan Sutji Astoto sebagai sekum. Kemudian Edy Paryono terpilih sebagai pelatih dan Budiawan Hendratno sebagai asisten pelatih.
Beruntung mereka diselamatkan dengan bubarnya Arseto Solo di mana Agung Setyabudi, Ali Sunan, hingga I Komang Putra, pemain-pemain terbaik Arseto Solo, kemudian memilih merapat ke PSIS Semarang.
Di Final, meskipun Persebaya Surabaya mendominasi hampir sepanjang pertandingan, Bajul Ijo pada akhirnya harus pulang dengan tangan hampa dari Stadion Klabat, Manado. Persebaya Surabaya tidak mampu menembus pertahanan PSIS Semarang yang saat itu dihuni Penjaga gawang I Komang Putra serta trio Bonggo Pribadi, Wasis Purwoko, dan Nugroho Adiyanto. Tugiyo jadi aktor keberhasilan PSIS Semarang mengalahkan Persebaya pada saat itu setelah mencetak gol penentu kemenangan di menit 89.

(*) Usia dihitung per tanggal 1 September 1998


</doc>
<doc id="2334557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334557" title="Albert Fish (film)">
Albert Fish (film)

Albert Fish adalah film biografi dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2007 yang disutradarai oleh John Borowski. Film yang dibintangi oleh Tony Jay, ini ada hubungannya dengan peristiwa bembunuhan berseri dan seorang kannibal Albert Fish. Sebagai tambahan, dimunculkan wawancara, cuplikan-cuplikan gambar periodik dan foto-foto, dan juga menciptakan kembali adegan reka ulang kejahatan yang pernah dilakukan oleh Albert Fish. Film ini merupakan karya terakhir bagi Tony Jay menjelang meninggalnya, sebelum film ini dirilis.

Film "Albert Fish" mengangkat kisah nyata tentang seorang kanibal sadomasokisyang mengerikan, penganiaya anak, dan pembunuh berantai, yang memikat anak-anak untuk kematian mereka di masa Depression di New York City. Sudah tua tapi masih memiliki potensi mematikan, Fisih terinspirasi oleh kisah-kisah Alkitab saat ia membaca cerita dari rasa sakit, hukuman, penebusan, dan menderita secara harfiah yang kemudian diterapkan dengan memangsa korban, melakukan penyiksaan dan pengorbanan.

Dari John Borowski, sutradara yang memenangi penghargaan melalui film "", ini menjadi film dokudrama pertama yang memaparkan kisah nyata kehidupan kronis dari seorang kanibal, Albert Fish. Dalam rangka menambah kedalaman wawasan, film ini menampilkan pula wawancara dengan artis dan pemilik Odditorium, Joe Coleman dan penulis pengamat kejahatan terkenal, Katherine Ramsland, Ph.D.


“Borowski menawarkan banyak bahan di dokudrama ke-dua ini untuk di untuk menghasilkan banyak percakapan, mengangkat karyanya pada B-film ke ranah wacana filosofis.”



</doc>
<doc id="2334566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334566" title="Albuquerque (film)">
Albuquerque (film)

Albuquerque adalah film Amerika serikat produksi tahun 1948 bergenre western yang disutradarai oleh Ray Enright berdasarkan skenario yang ditulis oleh Gene Lewis dan Clarence Upson Young, diangkat dari novel berjudul "Dead Freight for Piute" karya Luke Short. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Randolph Scott, Barbara Britton, George "Gabby" Hayes, dan Lon Chaney, Jr.


Pengambilan gambar untuk film "Albuquerque" dilakukan di peternakan Iverson di Chatsworth, California, dan di Sedona, Arizona.



</doc>
<doc id="2334570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334570" title="Tuxpan, Veracruz">
Tuxpan, Veracruz

Tuxpan (atau Túxpam, lengkapnya Túxpam de Rodríguez Cano) adalah munisipalitas dan kota yang terletak di negara bagian Veracruz, Meksiko. Populasi kota tersebut sejumlah 78,523 dan populasi munisipalitasnya sejumlah 134,394 penduduk, menurut sensus INEGI 2005, yang menduduki wilayah seluas 1,051.89 km² (406.14 mil persegi). Munisipalitas tersebut meliputi beberapa komunita kecil, yang terbesar adalah Alto Lucero dan Santiago de la Peña. Sebuah komunitas pinggir pantai lokal juga berada di dekatnya.

 Niquero (Granma, Kuba)



</doc>
<doc id="2334573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334573" title="Diya Aur Baati Hum">
Diya Aur Baati Hum

Diya Aur Baati Hum (English: "You are the lamp and I am the wick") adalah sebuah pertunjukan drama televisi India. Ditayangkan di stasiun Star Plus. Serial ini mendapatkan rating 3 besar bersama dengan Anandhi dan Gopi ditayangkan setiap senin-jumat pukul 9pm IST. Serial ini dibintangi oleh Anas Rashid, sepupu Mohammad Nazim.

Cerita ini adalah perjalanan seorang wanita muda yang modern yang harus menemukan cara untuk mimpi-mimpinya dan yang tiba-tiba menemukan pendamping konstan dalam orang yang dia paling tidak diharapkan dari - suami tradisional dan keluarganya.

Serial telah mengikuti (Sandhya ini Deepika Singh ) hidup karena dia adalah seorang gadis perguruan tinggi akan muda untuk waktu dia dipaksa menikah setelah kematian orangtuanya untuk perjuangan nya untuk menemukan penerimaan dalam keluarga Alka tradisional, untuk ibu dan yang paling penting dia perjalanan untuk menjadi seorang perwira IPS karena dia selalu diinginkan dan banyak tantangan profesi pilihannya. Pendukung konstan nya telah suaminya SOORAJ Rathi ( Anas Rashid ) yang telah berdiri nya bahkan ketika itu telah mengancam untuk mengasingkan dia dari keluarganya. Dia adalah anak kesayangan ibunya Santosh Rathi ( Neelu Vaghela ) tetapi tidak menghentikan dia dari berdiri kepada ibunya setiap kali ia merasa dia adalah salah. Demikian pula Santosh atau Bhabho, karena ia diketahui semua, tidak pernah cincang kata terutama ketika datang untuk putri-mertuanya. Pada awal seri, Bhabho adalah lawan terbesar Sandhya tetapi selama bertahun-tahun telah datang untuk menjadi pendukung terbesar nya. Rajkumar kembali untuk membalas dendam dari Sandhya. Ia berencana serangan teroris untuk menyakiti SOORAJ dan Bhabho tapi akhirnya Sandhya menyelamatkan mereka tapi Bhabho tertembak dan dilarikan ke rumah sakit namun kemudian pulih. Sandhya memberikan dua kembar tapi dipaksa untuk memberikan satu pergi ke kakaknya dan adik ipar.

5 tahun Kemudian
Sandhya dan anak SOORAJ ini Ved tumbuh up. Sooraj mencoba untuk menyembunyikan identitas aslinya dari Ved karena ia merasa bahwa ia mungkin tidak mencintainya lagi. Kemudian ia memutuskan untuk mengambil tantangan Kabaddi. Setelah pertunjukan berfokus pada misi baru Sandhya untuk melacak teroris dan karena itu harus meninggalkan keluarganya. Dia pergi di kereta tapi kemudian bom hits itu dan semua orang berpikir Sandhya mati.

3 Bulan Kemudian
Bhabho telah melupakan Sandhya dan membenci dia hanya karena pekerjaannya dan marah dengan dia untuk meninggalkan SOORAJ. Sandhya masih hidup dan pada misi baru untuk menyelesaikan teroris dan menghentikannya. Sooraj adalah untuk menikah dengan Laalima. Mendengar ini, Sandhya rusak tapi setelah misinya berakhir ia bergegas ke rumah Rathi. Sandhya dan SOORAJ akhirnya bersatu kembali. Mohit mulai menuduh Emily dan salah memahami hubungannya dengan Zakir. Dia kemudian ditembak dan meninggal setelah ia mencoba untuk menganiaya Laalima. Polisi mencurigai saudara Laalima tetapi kemudian SOORAJ akan ditangkap. Akhirnya Bhabho mengaku mengatakan dia menembak anaknya dan akan ditangkap. Kemudian dia akan ditebus oleh Sandhya.

Seri telah mengambil beberapa lompatan baik dalam waktu dan tema dan saat ini berfokus pada penambahan terbaru untuk keluarga Rathi - Aarzoo ( Prachi Tehlan ) istri anak angkat keluarga Chhotu alias Arya ( Kunal Khosla ). Sandhya memiliki keraguan tentang Aarzoo sebagai teroris tapi kemudian dia menembaknya dan dikirim ke rumah sakit jiwa. Kemudian dia datang untuk menyelamatkan Aarzoo dan dia berhasil. Kemudian acara pindah ke misi baru Sandhya dan itu menyelamatkan Ved dari beberapa penyakit. Di sisi lain, Om menikahi Emily atas nama Maasa dan Bhabho. Keluarga Rathi mengetahui bahwa Sandhya hamil dan dia memberikan bayi perempuan yang mereka beri nama Kanak. Sandhya mendapat proposal dari komisaris dan memutuskan untuk bergabung dengan polisi lagi. Di sana ia bertemu IPS Arpita Khanna, yang menganggap Sandhya sebagai saingannya. Sebuah kasus baru muncul. Orang tua datang ke kantor polisi untuk meminta Sandhya untuk menemukan putri mereka yang hilang, Mansi. Sandhya dan Arpita melacak Mansi dan mengetahui bahwa ia sedang mencoba untuk bersembunyi dari orang tuanya, dengan bekerja di sebuah garasi, menyamar sebagai anak laki-laki. Setelah menemukan Mansi Sandhya tangan dia ke orang tuanya. Di sisi lain, Meena memenuhi Shilpi. Sandhya menyimpan semua gadis dari cengkeraman kejahatan Shilpi. 4 teroris datang dan menyiksa Sandhya dan keluarganya. Sandhya dan SOORAJ menyelamatkan keluarga mereka dan warga sipil lainnya yang disandera oleh 4 teroris tetapi pemimpin teroris membuat mereka makan pil yang bom agar mereka untuk menyelamatkan putri mereka Kanak. Setelah makan pil pemimpin teroris ditangkap oleh Arpita, polisi dan tentara. Sandhya dan SOORAJ diberitahu bahwa pil tidak dapat dihapus dari tubuh mereka dan bahwa mereka memiliki 30 menit sebelum mereka meledak. Sooraj dan Sandhya mengucapkan selamat tinggal kepada keluarga mereka dan melarikan diri ke sungai. Sooraj dan Sandhya mengungkapkan cinta mereka satu sama lain dan keluarga mereka tiba tapi sooraj dan Sandhya meledak menit kemudian. Sandhya dan SOORAJ bertemu setelah kematian ketika mangalsutra Sandhya dan rantai Suraj ini menjadi terjerat dalam air sebelum matahari terbenam. Acara ini berakhir pada catatan ini menyoroti bahwa bahkan kematian tidak bisa memisahkan mereka.


iQu Mughal

Hal ini dijuluki di Telugu di TV MAA sebagai Eetharam Illalu . Di Tamil mengudara dengan judul, En Kanavan En Thozhan pada Star Vijay . Internasional mengudara di Sri Lanka dijuluki ke dalam bahasa Sinhala sebagai Swapna pada Sirasa TV dan di Vietnam dijuluki di Vietnam sebagai VO Toi là cảnh duduk di VTVCab 5 Echannel, meskipun ending yang diubah dengan keluarga merayakan. Hal ini juga mengudara di Afghanistan di Pashto pada Lmar TV sebagai د مینې ډيوه

Seri ini dibuat ulang dalam bahasa lain di seluruh India termasuk Marathi remake berjudul Mansicha Chitrakaar Untuk di Star Pravah, di Malayalam sebagai Parasparam pada AsiaNet, di Bengali sebagai Tomay Amay Mile di Star Jalsha dan Kannada sebagai Akashadeepa pada AsiaNet Suvarna . Namun itu berhenti dalam bahasa Kannada dan Marathi setelah beberapa episodes.While versi Malayalam telah menyelesaikan 1.000 episode dan masih on-air di AsiaNet .

Pencipta acara merencanakan Season 2 dari "Diya Aur baati Hum" . Anas Rashid dan Deepika Singh tidak menjadi bagian dari itu.



</doc>
<doc id="2334576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334576" title="Alex &amp; Emma">
Alex &amp; Emma

Alex & Emma adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2003 bergenre drama komedi romantik yang disutradarai oleh Rob Reiner bedasarkan skenario yang ditulis oleh Jeremy Leven tentang seorang penulis yang harus menulis novel selama tiga puluh hari, atau dia akan menghadapi renternir yang murka. Film ini dibintangi oleh Kate Hudson and Luke Wilson.

Dikembangkan dengan judul "Loosely Based on a True Love Story", film ini diangkat dari sebuah kisah nyata seorang penulis cerita cinta bernama Fyodor Dostoevsky, yang didedikasikan untuk novelnya, "The Gambler", dalam tiga puluh hari masa seperti berjudi untuk membayar tagihan yang harus dibayarkan kepada rentenir. Film ini merupakan model setelah film karya Audrey Hepburn berjudul "Paris When It Sizzles".

Film ini menuai ulasan yang kurang memuaskan dari para kritikus, seperti dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan "Rotten Tomatoes" yang memberikan rating hanya 11% dengan pernyataan "a dull and unfunny comedy where the leads fail to generate any sparks." Dari anggaran yang dikeluarkan sebesar $30 juta, "Alex & Emma" hanya meraup pendapatan sebesar US$15 juta di ranah Box office.



</doc>
<doc id="2334579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334579" title="Alex &amp; the Gypsy">
Alex &amp; the Gypsy

Alex & the Gypsy adalah film Amerika Serikat produksi 20th Century Fox tahun 1976 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh John Korty berdasarkan skenario yang ditulis oleh Lawrence B. Marcus. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jack Lemmon, Geneviève Bujold, James Woods, Gino Ardito, Robert Emhardt, dan Titos Vandis. Film ini dirilis pada tanggal 3 Oktober 1976, oleh 20th Century Fox.



</doc>
<doc id="2334583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334583" title="Alexander the Great (film 1956)">
Alexander the Great (film 1956)

"Ini bukan artikel tentang Alexander yang Agung"
Alexander the Great (bhs. Indonesia: Alexander yang Agung) adalah film Amerika Serikat produksi Rossen Films dan C.B. Films S.A. tahun 1956 bergenre drama biografi sejarah epik yang disutradarai oleh Robert Rossen. Dia juga sekaligus menulis skenario dan memproduseri. Film ini berkisah tentang hidup seorang jenderal asal Makedonia dan raja Alexander yang Agung. Komposer Italia Mario Nascimbene memberikan kontribusinya untuk memasukkan musik skor dalam film ini. "Alexander the Great" dirilis oleh United Artists pada tanggal 22 Maret 1956.

Film ini sungguh-sungguh kurang dapat diterima oleh para penonton dan kritikus, seperti dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes yang menyebut rating "0%" berdasarkan rata-rata rating antara 3.7 sampai dengan 10.





</doc>
<doc id="2334598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334598" title="Piala Champions Eropa 1989–1990">
Piala Champions Eropa 1989–1990

Piala Champions Eropa 1989-90 adalah musim ke-35 turnamen klub sepak bola tertinggi di Eropa. Pertandingan final dimainkan di Stadion Prater di Wina pada tanggal 23 Mei 1990. Final ini mepertemukan juara bertahan Milan dan wakil Portugal Benfica. Milan berhasil mempertahankan gelar mereka dengan kemenangan 1-0 sekaligus meraih gelar keempat.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1989-90 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334602" title="Directorio Revolucionario Estudiantil">
Directorio Revolucionario Estudiantil

Directorio Revolucionario Estudiantil (DRE), atau Direktorat Revolusioner Pelajar, adalah sebuah kelompok pelajar Kuba yang menentang diktator Kuba Fulgencio Batista dari 1954 sampai 1957 memainkan peran dalam Revolusi Kuba, yang meraih kekuasaan pada 1959. Pada 1960, Directorio meluncurkan lagi perlawanan terhadap Fidel Castro dan memindahkan markasnya ke Amerika Serikat, dimana mereka kemudian mengembangkan hubungan dengan Central Intelligence Agency. Pada Agustus 1962, mereka melancarkan serangan ke sebuah hotel depan pantai Havana. Pada 1963, mereka menjadi kelompok pelajar anti-Castro terbesar di Miami; mereka juga memiliki sebuah cabang di New Orleans, dimana mereka menjalin kontak dengan Lee Harvey Oswald pada pertengahan 1963. Setelah pembunuhan John F. Kennedy pada 22 November 1963, mereka meluncurkan kampanye yang menyatakan bahwa Lee Harvey Oswald bertindak atas perantara pemerintah Kuba. Kelompok tersebut kehilangan dukungannya dari CIA pada Desember 1966.

DRE didirikan pada 1954 sebagai kelompok pelajar Katolik yang menentang diktator Kuba Fulgencio Batista, atas dasar prinsip kebebasan politik, kemerdekaan ekonomi, dan keadilan sosial. Mereka membuat kontribusi militer signifikan pada Revolusi Kuba, termasuk serangan terhadap Istana Presidensial milik Batista pada 1957 yang dilakukan oleh pemimpin DRE José Antonio Echeverría, yang meninggal pada hari yang sama dalam insiden terkait, dan membuka front kedua di Pegunungan Escambray, yang dikuasai oleh Che Guevara. Kematian Echeverría dan para pemimpin lainnya berujung pada runtuhnya kelompok tersebut, dan para anggota yang tersisa kebanyakan ikut front Escambray di bawah kepemimpinan Gerakan 26 Juli.



</doc>
<doc id="2334604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334604" title="Bom bunuh diri Lahore 2017">
Bom bunuh diri Lahore 2017

"Peristiwa serupa Februari 2017 di Pakistan, lihat Bom bunuh diri Sehwan 2017‎"

Pada tanggal 13 Februari 2017, sebuah bom bunuh diri terjadi di Mall Road Lahore, Pakistan, di mana sekelompok ahli kimia dan apoteker melakukan unjuk rasa di depan Majelis Provinsi Punjab. Menurut sumber-sumber dari Rescue 1122, sekitar 18 orang terbunuh termasuk anggota polisi, dan sembilan puluh lainnya mengalami luka-luka.

Jamaat-ul-Ahrar, sebuah faksi yang dilarang Tehrik-i-Taliban (TTP), menyatakan bertanggungjawab atas serangan yang mereka lakukan. Pemerintah setempat menutup tempat kejadian perkara dalam rangka melakukan investigasi.

Saat serangan dilancarkan, di lokasi yang menjadi target peledakan terdapat kelompok produsen farmasi dan kimia yang sedang melakukan unjuk rasa menentang tindakan keras pemerintah Punjab terhadap obat-obat ilegal. Majelis Provinsi Punjab telah mmberlalukan amendemen Undang-undang Narkoba tahun 1976 pada tanggal 8 Februari 2017. Perubahan undang-undang tersebut, menurut mereka, sangat merugikan toko-toko obat. Hukum itu juga mensyaratkan agar toko obat di seluruh Punjab agar merekrut setidaknya satu apoteker. Berbagai asosiasi medis telah menyerukan pemogokan di begbagai provinsi untuk memprotes rencana undang-undang tersebut..

Ada sekitar 400 orang pengunjuk rasa hadir di The Mall Road, dan sejumlah besar polisi dikerahkan ke tempat itu untuk menjaga situasi. Pelaku bom bunuh diri mencapai lokasi dan meledakkan diri saat unjuk rasa sedang berlangsung.

Pelaku bom bunuh diri mendatangi lokasi unjuk rasa pada sore hari sekitar pukul 18:00 waktu setempat. Menurut pegawai Departemen Penanggulanan Terorisme, para pemersiap peledakan telah berjalan kaki ke arah itu, seperti terungkap dalam cuplikan rekaman CCTV. Tak lama setelah meledak, pasukan dari Tentara Pakistan dan para polisi were dikerahkan untuk menutup lokasi. Tim forensik mulai mengumpulkan bukti untuk keperluan investigasi. Jamaat-ul-Ahrar menyatakan bertanggung jawab atas serangan itu melalui pesan singkat, dengan menyebut sebagai balas dendam kepada pihak militer Pakistan.

Enam perwira polisi menjadi korban yang terbunuh, termasuk perwira senior yang teridentifikasi bernama Zahid Gondal, dari kepolisian Punjab, dan Ahmad Mobin, aseorang deputi inspektur jendral dari kepolisian lalu-lintas Lahore. Mobin tampil di televisi berita beberapa jam sebelumnya, dalam rangka melakukan negosiasi kepada para pengunjuk rasa.

Setelah serangan, para korban segera dilarikan ke Mayo Hospital dan Sir Ganga Ram Hospital dengan ambulan. Status keadaan darurat telah dinyatakan bagi seluruh rumah sakit di Lahore. Beberapa korban luka dalam keadaan kritis.

Perdana Menteri Pakistan, Nawaz Sharif mengutuk peledakan tersebut melalui pernyataannya, "Kami telah berjuang melawan teroris di antara kita, dan akan terus berjuang sampai kami membebaskan orang-orang kami penyakit kronis ini, dan membalas perbuatan mereka yang telah mengorbankan nyawa mereka untuk kita."


</doc>
<doc id="2334608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334608" title="Mabuk gerak">
Mabuk gerak

Mabuk gerak, yang juga dikenal sebagai kinetosis dan mabuk perjalanan, adalah sebuah kondisi dimana ketidakenakan terjadi antara gerakan yang diraih secara visual dan esensi gerak sistem vestibular. Tergantung pada sebab, kondisi tersebut juga disebut sebagai mabuk laut, mabuk kendaraan, mabuk simulasi atau mabuk udara.

Kondisi tak stabil, keletihan, dan mual adalah gejala paling umum dari mabuk gerak. Sindrom Sopite, dimana orang merasa keletihan atau capek, juga dikaitkan dengan mabuk gerak. "Nausea" () dalam bahasa Yunani artinya mabuk laut ("naus" artinya kapal). Jika gerak yang menyebabkan mual tidak ditangani, penderita biasanya akan muntah. Muntah seringkali tidak akan membuat rasa sadar dan mual, yang artinya orang akan tetap muntah sampai sebab mual terobati.



</doc>
<doc id="2334612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334612" title="Piala Champions Eropa 1990–1991">
Piala Champions Eropa 1990–1991

Piala Champions Eropa 1990-91 adalah musim ke-36 turnamen klub sepak bola tertinggi di Eropa. Turnamen ini dimenangkan untuk pertama kalinya oleh Red Star Belgrade melalui adu penalti di pertandingan final menghadapi Marseille. Ini adalah kedua kalinya turnamen ini dimenangkan oleh klub dari Eropa Timur sisi setelah Steaua București pada tahun 1986. Tahun ini juga menjadi edisi terakhir dimana format gugur digunakan dari awal hingga akhir turnamen, setelah adanya penambahan format penyisihan grup untuk musim depan. Red Star menjadi satu-satunya klub asal Yugoslavia yang dapat memenangkan turnamen ini, tidak lama sebelum pecahnya Yugoslavia.

Turnamen ini seharusnya menandai kembalinya klub asal Inggris setelah lima tahun larangan yang dihasilkan karena tragedi Heysel pada tahun 1985 tetapi wakil Inggris, Liverpool, mendapat larangan tambahan satu tahun, sehingga tidak dapat berpartisipasi. Ajax, juara Belanda, tidak diizinkan untuk berpartisipasi dalam kompetisi Piala Champions Eropa karena buruknya perilaku fans mereka pada musim lalu, sehingga tempat mereka di kualifikasi hanya dikosongkan, memberikan "bye "bagi Milan di putaran pertama.

Milan, sang juara bertahan, disingkarkan oleh Marseille di babak perempat final.

 – Pertandingan dihentikan setelah 78 menit karena terjadi kerusuhan. Red Star Belgrade dalam keadaan unggul 2–1, sehingga mereka dihadiahi kemenangan 3–0.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1990-91 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334619" title="Piala Champions Eropa 1991–1992">
Piala Champions Eropa 1991–1992

Piala Champions Eropa 1991-92 dimenangkan untuk pertama kalinya oleh Barcelona setelah perpanjangan waktu pada pertandingan final menghadapi Sampdoria. Ini merupakan kemenangan pertama tim asal Spanyol sejak tahun 1966. Gol kemenangan dicetak oleh Ronald Koeman melalui sebuah tendangan bebas. Tahun ini merupakan turnamen terakhir sebelum kompetisi berubah format menjadi Liga Champions UEFA. IEdisi ini pertama kalinya format grup diperkenalkan

Turnamen ini juga menandai kembalinya klub asal Inggris setelah enam tahun absen terkait larangan akibat tragedi Heysel pada tahun 1985. Arsenal menjadi wakil Inggris musim ini dan mencapai putaran kedua.

Pemenang musim sebelumnya, Red Star Belgrade, tidak diperbolehkan untuk memainkan pertandingan stadion kandang mereka karena perang yang terjadi di bekas Yugoslavia, sehingga mengurangi kesempatan mereka untuk mempertahankan gelar. Red Star tersingkir di babak penyisihan grup.

Catatan: Kaiserslautern dan Hansa Rostock masing-masing menjadi juara Liga Jerman Barat dan Timur, keduanya lolos ke Piala Champions Eropa.

Catatan: Semua pertandingan setelah pembubaran Uni Soviet pada tanggal 26 menunjukkan Dynamo Kiev dengan bendera Ukraina.

Pencetak gol terbanyak dari Piala Champions Eropa 1991-92 (tidak termasuk babak kualifikasi) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334621" title="Twicecoaster: Lane 2">
Twicecoaster: Lane 2

Twicecoaster: Lane 2 (diformat menjadi TWICEcoaster: LANE 2) adalah album kemasan ulang pertama dari girl grup Korea Selatan, TWICE. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada 20 Februari 2017 oleh JYP Entertainment dan didistribusikan melalui KT Music. Album ini terdiri dari 13 lagu, dengan lagu utama "Knock Knock", melengkapi tujuh lagu yang sebelumnya telah dirilis dalam album .

Pada tanggal 18 Januari 2017, dilaporkan bahwa TWICE akan merilis album khusus setelah konser tur dunia mereka di Seoul. Pada awal Februari, TWICE secara resmi mengumumkan perilisan edisi spesial kemasan ulang dari TWICEcoaster: LANE 1, berjudul TWICEcoaster: LANE 2, pada 20 Februari dengan lagu baru "Knock Knock".

Daftar lagu untuk TWICEcoaster: LANE 2 diumumkan pada 12 Februari. Album spesial ini berisi tiga belas lagu: tujuh lagu dari versi asli, dua lagu tambahan baru, sebuah remix untuk "TT" dan lagu instrumental untuk "Like OOH-AHH" dari album The Story Begins dan "Cheer Up" dari album Page Two. Foto "teaser" konsep pertama TWICE dirilis pada hari berikutnya. Foto konsep grup dan "teaser" individu anggota TWICE dirilis dalam empat hari berikutnya.

Dua "teaser" musik video untuk "Knock Knock" dirilis pada 17 dan 18 Februari pada tengah malam. "Teaser" pertama diawali dengan suara ketukan pintu yang terdengar pada akhir musik video dari lagu "", sedangkan "teaser" kedua menampilkan para anggota yang mengenakan berbagai macam jenis pakaian yang muncul secara cepat dalam video gerakan berhenti.

Foto "teaser" terakhir grup dirilis pada 19 Februari tengah malam. TWICE juga menyapa para penggemar melalui Naver V Live untuk acara hitung mundur "comeback" pada pukul 23:30 KST. Album, bersama dengan musik video untuk "Knock Knock", dirilis secara resmi pada hari berikutnya. Album ini juga dirilis sebagai unduhan digital di berbagai situs musik.

Musik video untuk lagu utama "Knock Knock" disutradarai oleh Naive Creative Production. Efek gerakan berhenti digunakan di beberapa adegan dalam video. Musik video ditonton hampir 10 juta kali tayang di YouTube dalam waktu 24 jam sejak perilisan dan juga mencetak rekor baru sebagai musik video grup K-pop tercepat yang meraih 30 juta kali tayang hanya dalam waktu 152 jam.

Wajah tak bersalah digambarkan di musik video ini, yang menampilkan para anggota TWICE sedang bersenang-senang dalam perang bantal dan lempar-melempar bola salju. Produser Park Jin-young, pendiri JYP Entertainment, juga tampil meskipun tidak lama. Adegan terakhir memiliki akhir yang sama dengan musik video untuk "TT".

Pada 20 Februari 2017, TWICE melakukan siaran langsung di Naver V Live pada pukul 8 malam waktu Korea untuk merayakan "comeback" bersama dengan penggemar mereka. Mereka berbicara tentang album, lagu utama "Knock Knock" dan musik videonya, begitu pula dengan konser solo pertama mereka yang digelar sejak tanggal 17 hingga 19 Februari dan tur Asia. Mereka juga menampilkan koreografi "Knock Knock" secara penuh untuk pertama kalinya.

Pada tanggal 21 Februari 2017, TWICE akan melakukan perekaman untuk penampilan mereka dalam episode 25 Februari dari acara "Yoo Hee-yeol's Sketchbook", acara varietas pertama mereka untuk promosi "Twicecoaster: Lane 2". Penampilan grup akan dimasukkan ke dalam episode bulanan spesial dengan konsep "Lagu yang ingin Aku nyanyikan untuk mereka yang berumur 20-an."

Pada tanggal 23 Februari, TWICE menggelar panggung "comeback" perdana mereka di "M Countdown". Penampilan ini kemudian dilanjutkan pada episode tanggal 24 hingga 26 Februari dari "Music Bank", "Show! Music Core" dan "Inkigayo" secara berturut-turut; dan dilanjutkan pada episode tanggal 7 dari "The Show", dan episode "Show Champion" tanggal 8 Maret.serta episode tanggal 7 Maret.

Grup akan mengakhiri promosi mereka di acara musik pada episode tanggal 12 dari "Inkigayo".

Pada tanggal 21 Februari 2017, dilaporkan bahwa "Twicecoaster: Lane 2" telah menjual lebih dari 310,000 keping hanya dalam waktu seminggu.


</doc>
<doc id="2334630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334630" title="Liga Champions UEFA 1994–1995">
Liga Champions UEFA 1994–1995

Liga Champions UEFA 1994-95 adalah musim ke–40 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim ketiga dalam format Liga Champions UEFA. Turnamen ini dimenangkan oleh Ajax dari Belanda dengan gol pada menit akhir di pertandingan final menghadapi juara bertahan Milan dari Italia. Ajax memenangkan turnamen ini tanpa sekalipun kalah.

Dibandingkan dengan edisi sebelumnya, Piala Champions Eropa, terjadi perubahan radikal untuk format turnamen, karena kontrak yang mengikat UEFA dan EBU baru saja habis sehingga memberikan kesempatan untuk melakukan tinjauan umum dari format baru yang dapat meningkatkan sisi finansial dan daya tarik

Yugoslavia tidak dapat berpartisipasi pada dua edisi berturut-turut karena sanksi ekonomi PBB.

!colspan="5"|Group A
!colspan="5"|Group B
!colspan="5"|Group C
!colspan="5"|Group D

10 dari 16 tim membuat debut mereka di babak grup Liga Champions UEFA: AEK Athena, Ajax, Bayern München, Benfica, Casino Salzburg, Dinamo Kiev, Hajduk Split, Manchester United, Paris Saint-Germain dan Steaua București.

Milan mendapat pengurangan 2 poin karena terjadi masalah pada pertandingan kedua menghadapi Casino Salzburg.

Pencetak gol terbanyak dari Liga Champions UEFA 1994-95 (termasuk babak kualifikasi) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334650" title="Museum Revolusi (Kuba)">
Museum Revolusi (Kuba)

Museum Revolusi () adalah sebuah museum yang terletak di persimpangan Havana Lama, Habana, Kuba. Museum tersebut berada di apa yang menajdi "Istana Presidensial" seluruh presiden Kuba dari Mario García Menocal sampai Fulgencio Batista. Tempat tersebut menjadi Museum Revolusi pada masa-masa setelah Revolusi Kuba.

Bekas "Istana Presidensial" dirancang oleh arsitek Kuba Carlos Maruri dan arsitek Belgia Paul Belau dan dibuka pada 1920 oleh Presiden Mario García Menocal. Tempat tersebut masih menjadi "Istana Presidensial" masih menjadi "Istana Presidensial" sampai 1959. Bangunan tersebut memiliki unsur-unsur Neo-Klasik dan didekorasi oleh Tiffany & Co. dari New York City.



</doc>
<doc id="2334654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334654" title="Sejarah Rempah">
Sejarah Rempah

Sejarah Rempah yang memiliki judul asli Sejarah Rempah: Dari Erotisme sampai Imperialisme adalah judul buku nonfiksi karya Jack Turner yang diterbitkan oleh Komunitas Bambu pada tahun 2013. Buku setebal 408 halaman dengan nomor ISBN 978-979-3731-37-7 ini membahas tentang sejarah rempah-rempah yang dikaitkan dengan imperialisme dunia Barat dalam rangka mendapatkan rempah-rempah ke wilayah jajahannya, berikut kisah-kisah yang menyertai. Buku ini, oleh penulisnya, diselesaikan selama tiga tahun, setelah melakukan riset dari berbagai sumber.

Rempah-rempah punya sejarah panjang dan fantastis. Jack Turner mencoba menuliskan rekam jejaknya dan melalui gaya narasi sastra yang jenaka, ia berhasil menyajikan suatu kisah yang luas dan sangat informatif. Turner mengangkat rentetan kesalahpahaman ihwal rempah-rempah yang terjadi di masa lalu dan menceritakan berbagai peristiwa secara detail serta kronologis yang terkait dengan pencarian dan penggunaannya.

Rempah-rempah memberi pengaruh terhadap tokoh-tokoh penting sehingga dalam sejarah mereka akhirnya dikenal sebagai pengubah sejarah dunia, mulai Yesus Kristus, Ibnu Sina sampai gadis-gadis Spice Girls. Dari Firaun Ramses hingga Marco Polo, Christopher Columbus, dan Vasco da Gama. Ketika kawasan dunia terancam penyakit seperti epidemi pes di Eropa pada abad ke-16 rempah-rempah oleh dunia pengobatan dianggap mujarab sebagai penangkalnya. Terlebih menarik lagi adalah ketika Turner juga memaparkan kaitan rempah-rempah dan sejarah erotisme.

Terkuaklah bagaimana kisah penggunaan rempah-rempah dalam praktek sexual magic yang bertujuan untuk meningkatkan gairah, keperkasaan, menggaet perempuan, dll. Praktek yang dimulai di Jazirah Arabia di antara para syeikh kemudian dicontoh secara besar-besaran di Benua Eropa.

Mungkin terasa berlebihan jika membaca pada masa lalu rempah-rempah disebut sebagai "buah dari surga" atau "punya kekuatan sihir", tetapi cobalah percaya betapa nyata bagaimana rempah-rempah yang itu mengubah peta sejarah dunia.



</doc>
<doc id="2334657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334657" title="Twice 1st Tour: Twiceland The Opening">
Twice 1st Tour: Twiceland The Opening

Twice 1st Tour: Twiceland The Opening adalah tur konser solo pertama dari girl grup Korea Selatan TWICE. Tur ini diumumkan secara resmi pada tanggal 10 Januari 2017. Twice 1st Tour: Twiceland The Opening akan dimulai di SK Olympic Handball Gymnasium di Seoul, pada tanggal 17 Februari 2017.

Pada tanggal 10 Januari 2017, JYP Entertainment mengumumkan bahwa TWICE akan menggelar konser solo pertama mereka di SK Olympic Handball Gymnasium Seoul dari tanggal 17 Februari 2017 hingga 19 Februari 2017. Penjualan tiket mulai dibuka pada tanggal 20 Januari 2017 pukul 8 KST melalui Interpark.

Pada tanggal 25 Januari 2017, JYP Entertainment mengumumkan bahwa TWICE akan menggelar konser di Bangkok, Thailand pada 8 April 2017.

Pada 26 Januari 2017, JYP Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan menambah jumlah kursi untuk konser di Seoul dan bahwa TWICE akan melanjutkan konser mereka di Singapura pada 29 April 2017.



</doc>
<doc id="2334666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334666" title="Kakap domba">
Kakap domba

Kakap domba adalah suatu jenis kakap yang berasal dari wilayah pesisir Atlantik Benua Amerika dari Massachusetts, AS sampai Brasil selatan, termasuk Laut Karibia dan Teluk Meksiko. Ikan ini umum ditemukan di wilayah Karibia, dimana ikan ini menghuni lingkungan terumbu, dimana ikan dewasanya ditemukan di daerah bercadas atau karang, sedangkan ikan muda muncul di habitat berpasir yang banyak ditumbuhi rumput laut. Ikan ini sudah menyebar di perairan Indonesia seperti di perairan Kalimantan Timur dan sudah dibudidayakan di Nusa Tenggara Timur. Ikan ini bisa ditemukan di kedalaman , meski pada umumya ikan ini berada di kedalaman . Ikan dewasa cenderung hidup sendiri namun kadang terlihat membentuk kawanan kecil. Ikan ini memiliki kulit kemerahan serta punggung bergaris kuning langsat dengan sebuah bintik hitam antara gurat sisi dan sirip punggung dan belang biru di kepalanya. Panjang ikan ini bisa mencapai , meski kebanyakan ikan ini tidak melebihi . Ikan terberat yang tercatat adalah . Ikan ini bernilai komersial tinggi dan juga banyak dicari sebagai Ikan pancing. Ikan ini juga kadang dijual sebagai ikan hias. Daging ikan ini berwarna putih, lembut dan berlapis.



</doc>
<doc id="2334670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334670" title="Eulogio Cantillo">
Eulogio Cantillo

Eulogio Cantillo () adalah seorang jenderal dalam tentara Kuba pra-revolusioner. Jenderal Cantillo menjabat sebagai Kepala Staf Bersama pada masa kediktatoran Fulgencio Batista. Cantillo tidak ikut dalam kudeta militer yang membuat Batista berkuasa. Pada masa Revolusi Kuba, ia memimpin para prajurit Kuba dalam pertarungan melawan Gerakan 26 Juli pimpinan Fidel Castro. Setelah Revolusi Kuba, ia diadili oleh pengadilan revolusioner dan dihukum 15 tahun penjara. Ia dibebaskan sebelum memenuhi masa hukumannya, dan mengasingkan diri ke Miami dimana ia meninggal pada 1978.




</doc>
<doc id="2334671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334671" title="Toufik Boushaki">
Toufik Boushaki

Toufik Boushaki (, Tifinagh: ⵟoⵓⴼⵉⴽ Boⵓⵙⵀⴰⴽⵉ), (lahir di , Provinsi Boumerdes, ), adalah seorang dokter berber Aljazair dalam rekayasa Teknologi energi yang membuat kontribusi untuk proses pembakaran dan . Boushaki juga merupakan promotor penelitian ilmiah. [1].

Toufik Boushaki adalah penduduk asli di Aljazair, di mana ia mengejar studi dasar di Provinsi Boumerdes sebelum bergabung dengan pada tahun 1994 untuk kursus teknologi.

Setelah menyelesaikan kurikulum inti teknologi pada tahun 1996, ia memilih untuk spesialisasi di bidang Teknik Mekanika, dengan Teknologi energi sebagai pilihan.

Toufik Boushaki memiliki kegiatan ilmiah dalam berbagai bidang fisika:

Toufik Boushaki diterima di Prancis "Lingkungan Umum dan Iklim Penelitian Trophy 2015" dari Badan Lingkungan Hidup dan Energi Manajemen (ADEME) untuk proyek "Pembakaran diperkaya dengan oksigen dan penangkapan CO2 pada boiler industri: pengembangan demonstran"..

Sebagai direktur ilmiah dari ICARE (Institut Pembakaran Aerothermic Reaktivitas dan Lingkungan - Bersih Unit Penelitian terkait dengan University of Orléans)., Ia juga dianugerahi "Green Berita Techno" dengan proyek yang sama..

Diselenggarakan oleh ADEME dan "Dunia Efisiensi Adil", dan dipilih oleh enam majalah khusus, Trophy ini penelitian publik Energie-Environnement-Climat diberikan tim peneliti Toufik Boushaki untuk bekerja penelitian di sektor energi, lingkungan dan iklim, dengan bertujuan meningkatkan kesadaran para pelaku ekonomi dari penelitian yang akhirnya mungkin memiliki aplikasi ekonomi yang konkret.

proyek ilmiah pemenang penghargaan ini diterima trofi dalam kategori Energy Masters..

Toufik Boushaki diuntungkan dalam kemitraan penelitian dengan 3 industrialis. Leroux dan Lotz, perusahaan pemanasan Paris dan Polymem..



</doc>
<doc id="2334674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334674" title="Boushaki">
Boushaki

Boushaki (, Tifinagh: Boⵓⵙⵀⴰⴽⵉ) adalah nama umum dari orang.





</doc>
<doc id="2334709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334709" title="Manuel Urrutia Lleó">
Manuel Urrutia Lleó

Manuel Urrutia Lleó () adalah seorang pengacara dan politikus Kuba liberal. Urrutia mengkampanyekan penentangan terhadap pemerintahan Gerardo Machado dan kepresidenan kedua Fulgencio Batista pada 1950an, sebelum menjabat sebagai presiden dalam pemerintahan revolusioner pertama pada 1959. Setelah hanya tujuh bulan, Urrutia mundur dari jabatannya karena serangkaian percekcokan dengan pemimpin revolusioner Fidel Castro dan berpindah ke Amerika Serikat tak lama setelahnya.

Lahir di Yaguajay, Las Villas, Kuba, ia menjadi figur utama dalam gerakan pemberontakan sipil melawan pemerintahan Batista pada masa Revolusi Kuba. Ia dipilih menjadi presiden berikutnya oleh Gerakan 26 Juli pimpinan Fidel Castro pada awal April 1958.


</doc>
<doc id="2334719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334719" title="Hanlim Multi Art School">
Hanlim Multi Art School

Hanlim Multi Art School () adalah sebuah sekolah menengah atas seni yang terletak di Distrik Songpa di Seoul, Korea Selatan.

Hanlim Multi Art School didirikan pada tanggal 3 Maret 1960, dan Lee Hyeon-man ditunjuk sebagai kepala sekolah.



</doc>
<doc id="2334724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334724" title="Alfie (film 2004)">
Alfie (film 2004)

Alfie adalah film Amerika Serikat-Inggris produksi tahun 2004 bergenre drama komedi romantik yang disutradarai oleh Charles Shyer berdasarkan skenario yang ditulis oleh Elaine Pope dan Charles Shyer diangkat dari film Inggris produksi tahun 1966 dengan judul yang sama, dibintangi oleh Jude Law, awalnya dimainkan oleh Michael Caine.

Berikut adalah lokasi pengambilan gambar

Komposisi musik untuk skor film dikerjakan oleh Mick Jagger, Dave Stewart dan John Powell, menampilkan 13 lagu asli dan daur ulang dari lagu aslinya terbitan tahun 1966. Selain itu, menampilkan Wyclef Jean dan The Isley Brothers.

Untuk lagu "Old Habits Die Hard", Jagger dan Stewart memenangi penghargaan BFCA Award, Golden Globe, Sierra Award dan World Soundtrack Award.

"Alfie" berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $13,399,812 untuk dalam negeri, dan $21,750,734 untuk luar negeri, dengan total pendapatan $35,150,546, sementara anggaran yang dikeluarkan sebesar$ juta60. Pada saat penayangan perdana 5 November 2004 di Amerika Serikat, masuk pendapatan sebesar $2,206,738 untuk hari pertama. Pada akhir pekan, film ini menempati peringkat ke-5 Box office dengan pendapatan sebesar $6,218,335.:




</doc>
<doc id="2334728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334728" title="Alias a Gentleman">
Alias a Gentleman

Alias a Gentleman adalah film [Amerika Serikat produksi tahun 1948 bergenre drama komedi romantik yang disutradarai oleh Harry Beaumont. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Wallace Beery, didukung oleh Gladys George dan Sheldon Leonard. "Alias a Gentleman" dirilis pada tahun 1948 oleh Metro-Goldwyn-Mayer.


Film ini berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $1,013,000 di Amerika Serikat dan Kanada, dan $353,000 di wilayah lain, dengan selisi $262,000.


</doc>
<doc id="2334730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334730" title="Alias the Deacon">
Alias the Deacon

Alias the Deacon adalah film bisu Amerika Serikat produksi Universal Pictures tahun 1928 yang disutradarai oleh Edward Sloman berdasarkan skenario yang ditulis oleh John B. Hymer, Leroy Clemens, Charles Kenyon, dan Walter Anthony, diadaptasi dari naskah skenario dengan judul yang sama karya John B. Hymer. Film ini berada dalam pengawasan Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan Packard Campus for Audio-Visual Conservation.





</doc>
<doc id="2334739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334739" title="Dhanurveda (novel)">
Dhanurveda (novel)

"Untuk artikel lain berjudul sama, lihat Dhanurveda"

Dhanurveda adalah judul novel karya Zahid Paningrome yang diterbitkan oleh Pustakapedia Indonesia pada tahun 2017. Buku setebal 230 halaman dengan nomor ISBN 978-602-60316-7-9 ini merupakan cerita fiksi futuristik yang mengangkat kehidupan Indonesia setelah kepemimpinan presiden ke-sepuluh. Zahid Paningrome sendiri merupakan novelis salah satu putera dari sastrawan Eko Tunas.

Pasca-Perang Dunia III, bumi mengalami kerusakan hebat. Benua-benua terpisah tak berbentuk. Serangan nuklir dari lima negara membabi buta ke seluruh penjuru bumi, pulau-pulau terpisah tak berbentuk. Lautan naik drastis. Membelotnya beberapa negara untuk tidak menandatangani HomeEnd menjadi alasan serangan Sekutu.

Mereka yang selamat, membagi diri dalam satuan-satuan kelompok, bersembunyi di hutan dan goa. Satu kelompok yang menamai dirinya Dhanurveda mencoba mencari tahu pecahnya perang dunia ke-tiga. Beberapa di antara mereka mempunyai kemampuan unik yang tidak terduga.

Keanehan mulai muncul, kelompok masif yang menamai dirinya Skyline21 mengirimkan pesan berantai kepada Dhanurveda untuk tidak bergerak mencari tahu. Banyak pertanyaan-pertanyaan muncul yang menunggu untuk dijawab. Buku ini ditulis dengan latar belakang keadaan Indonesia setelah presiden ke-sepuluh.



</doc>
<doc id="2334746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334746" title="Dhanurveda (disambiguasi)">
Dhanurveda (disambiguasi)

Dhanurveda dapat merujuk kepada artikel sebagai berikut



</doc>
<doc id="2334758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334758" title="Frank País">
Frank País

Frank País Pesqueira () adalah seorang revolusioner Kuba yang mengkampanyekan pelengseran pemerintahan Jenderal Fulgencio Batista di Kuba. País adalah koordinator perkotaan dari Gerakan 26 Juli, dan penyelenggara utama dalam gerakan bawah tanah perkotaan, bekerja sama dengan pasukan gerilya Fidel Castro yang melakukan aktivitas di pegunungan Sierra Maestra. País dibunuh di jalanan Santiago de Cuba oleh polisi Santiago pada 30 Juli 1957.


</doc>
<doc id="2334762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334762" title="Robert E. Quirk">
Robert E. Quirk

Robert E. Quirk () adalah seorang sejarawan Amerika, dan profesor emeritus di Indiana University.
Ia menikah dengan Marianne Quirk serta memiliki dua anak (Thomas dan Anne) dan dua cucu (Henry dan Tabitha)





</doc>
<doc id="2334763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334763" title="Keuskupan Agung Philadelphia">
Keuskupan Agung Philadelphia

Keuskupan Agung Philadelphia adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di tenggara Pennsylvania, Amerika Serikat. Wilayah tersebut meliputi Kota dan Kabupaten Philadelphia serta Kabupaten Bucks, Chester, Delaware, dan Montgomery. Keuskupan tersebut didirikan oleh Paus Pius VII pada 8 April 1808, dari kawasan Keuskupan Agung Baltimore. Pada awalnya, keuskupan tersebut meliputi seluruh Pennsylvania, Delaware, dan tujuh kabupaten dan sebagian tiga kabupaten di New Jersey. Keuskupan tersebut dinaikkan menjadi keuskupan agung metropolitan pada 12 Februari 1875. Kursi uskup agung-nya adalah Katedral-Basilika Santo Petrus dan Paulus.

Keuskupan tersebut juga merupakan Tahta Metropolitan Provinsi Gerejawi Philadelphia, yang meliputi tahta episkopal suffragan Allentown, Altoona-Johnstown, Erie, Greensburg, Harrisburg, Pittsburgh, dan Scranton. Kawasan dari provinsi tersebut hampir meliputi seluruh negara bagian Pennsylvania.




</doc>
<doc id="2334772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334772" title="Herbert Matthews">
Herbert Matthews

Herbert Lionel Matthews () adalah seorang wartaan dan penyunting "The New York Times" yang menjadi tenar setelah mengungkapkan bahwa Fidel Castro masih hidup dan tinggal di pegunungan Sierra Maestra, meskipun Fulgencio Batista telah mengklaim secara terbuka bahwa ia tewas saat pendaratan Gerakan 26 Juli.

Sebagai cucu dari imigran Yahudi, Matthews lahir dan dibesarkan di Riverside Drive, Upper West Side, New York City. Matthews secara sukarela masuk Angkatan Darat menjelang akhir PDII, dan menjadi lulusan Columbia University. Ia kemudian bekerja di New York Times dan mengabarkan Eropa pada masa Perang Saudara Spanyol. Penyorotannya terhadap perang tersebut dan kemudian keadaan politik Kuba menjadi bahan kritikan berkelanjutan karena memperlihatkan simpati terhadap komunis, sebuah tuduhan yang Matthews sangkal selama bertahun-tahun. Ia juga mengabarkan penaklukan Italia di Ethiopia pada 1936; dan kemudian menulis "Eyewitness in Abyssinia: With Marshal Bodoglio's forces to Addis Ababa" pada 1937.




</doc>
<doc id="2334796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334796" title="Pemerintahan melalui dekret">
Pemerintahan melalui dekret

Pemerintahan melalui dekret adalah sebuah gaya pemerintahan yang mengizinkan pembuatan undang-undang oleh seseorang atau suatu kelompok, dan biasanya oleh diktator, penguasa monarki absolut, atau pemimpin militer.

Gaya pemerintah tersebut diizinkan oleh beberapa konstitusi, beberapa diantaranya adalah Konstitusi Prancis, Konstitusi Argentina, Konstitusi India, dll.

Beberapa pemimpin demokratis, seperti presiden Meksiko, Prancis dan Argentina memerintah melalui dekret dalam keadaan darurat nasional. Dalam kasus Prancis, gaya memerintah seperti ini hanya pernah dipakai sekali, yaitu oleh Charles de Gaulle pada 1961 selama Perang Aljazair.

Pada Masa Darurat India dari 1975 sampai 1977, Perdana Menteri Indira Gandhi mengaluarkan hukum yang menjadikan pemerintahannya sebagai pemerintahan melalui dekret.

Presiden Venezuela Hugo Chávez beberapa kali diberi kekuasaan eksekutif oleh Majelis Nasional untuk memerintah melalui dekret. Chávez memerintah Venezuela melalui dekret pada 2000, 2001, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2010, 2011 dan 2012. Antara 2004 dan 2006, Chávez mendeklarasikan 18 "aturan darurat" dalam kerangka sistem pemerintahan melalui dekret.

Penerus Chávez, Nicolás Maduro, juga memerintah melalui dekret beberapa kali sejak ia terpilih pada April 2013. Presiden Maduro telah memerintah Venezuela melalui dekret sepanjang sebagian besar periode antara 19 November 2013 sampai 2016.


</doc>
<doc id="2334803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334803" title="Rubén Salazar Gómez">
Rubén Salazar Gómez

Rubén Salazar Gómez () adalah Kardinal dan Uskup Agung Bogotá saat ini sejak penahbisannya pada 13 Agustus 2010.

Archbishop Salazar Gómez lahir di Bogotá, Kolombia pada 1942. Ia menyelesaikan studi perguruan tinggi-nya dan filsafat di seminari Ibagué. Di Universitas Kepausan Gregorian, Roma, ia ikut studi teologi, meraih lisensi dalam bidang teologi dogmatik. Ia meraih lisensi dalam bidang Naskahh Suci di Institut Kitab Suci Kepausan, Roma.

Ia diangkat menjadi pendeta pada 20 Mei 1967, dan kemudian memegang sejumlah jabatan yang meliputi: pastor, profesor seminari, direktur Departemen Pastoral Sosial dari Konferensi Waligereja Kolombia, dan Vikar untuk Perawatan Pastoral.


</doc>
<doc id="2334805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334805" title="On the Wings of Dreams">
On the Wings of Dreams

Swopnodanay: On the Wings of Dreams () adalah sebuah film drama Bengali 2007 sutradaraan Golam Rabbany Biplob. Film tersebut menjadi perwakilan Bangladesh untuk Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2334811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334811" title="Alter Egos">
Alter Egos

Alter Egos adalah film independen Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre drama komedi yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Jordan Galland. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Kris Lemche, Sean Lennon, Danny Masterson, dan Geneva Carr. "Alter Egos" didistribusikan oleh SModcast Pictures dan Phase 4 Films. Film ini kali pertama diputar dalam perhelatan Fantasia Film Festival pada tanggal 24 Juli 2012.


Musikus Sean Lennon, selain bermain dalam "Electric Death", juga memberikan kontribusi berupa komposisi musik untuk skor film ini. Galland dan Lennon telah berteman sekitar 15 tahun, dan telah bekerja sama satu sama lain dalam setiap album. Lennon juga menyusun komposisi musik skor film karya Galland rilisn tahun 2009 berjudul "Rosencrantz and Guildenstern Are Undead", dan juga bekerja untuk Galland saat kali pertama memenangi film surealis "Smile for the Camera". Editor majalah "Rolling Stone" Matthew Perpetua membicarakan prose pengambangan soundtrack musik film "Alter Egos" dalam sebuah wawancara dengan Sean Lennon.

Daniel Schechter, salah satu kawan Galland mengerjakan trailer film ini dengan menyediakan soundtrack untuk "Supporting Characters". Trailer ini ditampilkan di Hipster GeekChicDaily. Majalah populer daring "Interview" menampilkan "Alter Egos" dalam "Thursday Trailer Face off" pada tanggal 12 Januari 2012, menyaingi film pendatang baru berbiaya besar "", dengan hasil "Alter Egos" memenangi semua kategori dan menduduki peringkat pertama. Film ini berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $1 juta melalui penjualan VOD.

Film "'Alter Egos" memenangi penghargaan "Best Narrative Feature" dalam perhelatan Bay City Michigan's Hells Half Mile Movie Festival.



</doc>
<doc id="2334828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334828" title="Kedatuan">
Kedatuan

Kedatuan (penyebutan kuno: Kadatuan; Jawa: Kedaton) adalah negara kota atau kepangeranan bersejarah setengah merdeka di kawasan Asia Tenggara Maritim yang pernah ada di Indonesia, Malaysia, dan sebagian Filipina. Dalam Bahasa Melayu dan Bahasa Indonesia modern, istilah ini dapat merujuk kepada kerajaan atau kesatuan politik. Catatan pertama yang menyebut "kadatuan" berasal dari prasasti abad ke-7 dari kerajaan Sriwijaya, yakni Telaga Batu dan Kota Kapur.



</doc>
<doc id="2334832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334832" title="An American Citizen">
An American Citizen

An American Citizen adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1914 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh J. Searle Dawley, diadaptasi dari naskah drama di teater Broadway 1897 "An American Citizen" karya Madeleine Lucette Reilly. Film ini didistribusikan oleh Famous Players Film Company, dirilis pada tanggal 14 Januari 1914. The film is now presumed lost.




</doc>
<doc id="2334837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334837" title="American Daylight">
American Daylight

American Daylight adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2004 yang disutradarai oleh Roger Christian berdasarakan skenario yang ditulis oleh Farrukh Dhondy, dan diproduseri oleh Kaleidoscope Entertainment. Film ini dibintangi oleh Nick Moran sebagai Lawrence, seorang eksekutif musik Amerika Serikat, yang jatuh cinta kepada Sujata (Koel Purie), seorang karyawan "call center" yang bekerja di India, kemudian terbang mengarungi planet untuk bertemu dirinya. Perjalanan Nick mengalami kerumitan oleh karena istrinya (Jennifer Siebel), atasan Sujata (Vijay Raaz) yang melihat Lawrence sebagai saingan romantis, dan memerintahkan membunuh Lawrence.

Bulan Oktober 2004 film ini diputar dalam London Film Festival dan Pusan International Film Festival, kemudian dirilis di India pada tanggal 17 Desember 2004. Film ini juga tampil dalam sesi Marché du Film pada perhelatan Festival Film Cannes tahun 2005. Pendukung film ini di antaranya sinematografer Hinman Dhamija, editor Alan Strachan, komposer Amaan Ali Khan dan Ayaan Ali Khan, direktur artistik Yoyendra Tyagi, dan disainer kostum Shaahid Amir.



</doc>
<doc id="2334843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334843" title="American Dream (film)">
American Dream (film)

American Dream adalah film dokumenter Inggris-Amerika Serikat produksi Cabin Creek, Catholic Communication Campaign, dan Channel 4 Films tahun 1990 yang disutradarai oleh Barbara Kopple bersama Cathy Caplan, Thomas Haneke, dan Lawrence Silk. Film ini menceritakan tentang kegagalan serangan di pusat Amerika Serikat melawan korporasi Hormel Foods.

Film ini diperkanalkan dalam perhelatan New York Film Festival pada tanggal 6 Oktober 1990. Pada bulan Januari 1991 tampil dalam Sundance Film Festival. Dan pada tanggal 18 Maret 1992, diputar di New York City.




</doc>
<doc id="2334853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334853" title="British Academy Film Awards ke-70">
British Academy Film Awards ke-70

British Academy Film Awards ke-70, atau EE British Academy Film Awards (penamaan karena alasan "sponsorship"), secara umum dikenal dengan sebutan BAFTAs, diselenggarakan pada tanggal 12 Februari di Royal Albert Hall London untuk memberikan penghargaan bagi para sineas yang memiliki kontribusi di bidang perfilman baik di Inggris maupun skala internasional, sepanjang tahun 2016. Diselenggarakan oleh British Academy of Film and Television Arts (BAFTA), penghargaan diberikan kepada film-film panjang dan film dokumenter yang diputar di Inggris pada tahun 2016.

Nama-nama yang masuk nominasi diumumkan pada tanggal 10 Januari 2017 oleh aktor Dominic Cooper dan aktris Sophie Turner, dan film "La La Land" paling banyak masuk nominasi, yaitu sebelas kategori termasuk Film Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, dan Sutradara Terbaik. "Arrival" dan "Nocturnal Animals" menempati urutan selanjutnya dengan masing-masing sembilan nominasi.

Film terkemuka Inggris dipegang oleh karya Ken Loach berjudul "I, Daniel Blake" dan Harry Potter spin-off "Fantastic Beasts and Where to Find Them" dengan lima nominasi di tiap film.

Menyusul munculnya kritik akibat tidak adanya representasi minoritas etnis dalam penghargaan tahun 2016 ini, BAFTA had mengumumkan adanya langkah maju untuk menggairahkan industri perfilman. Namun sayangnya, hal ini mendapatkan tentangan dari para kritikus karena kurang hadirnya keterlibatan aktor-aktor dari kalangan hitam, Asia, dan minoritas etnis (Black, Asian and minority ethnic - BAME), sutradara, dan film dalam daftar nominasi. Aktor, aktris, dan sutradara yang berjaya masih diisi selain dari kalangan BAME, dengan tidak munculnya sutradara Barry Jenkins melalui film "Moonlight" dan Denzel Washington dalam "Fences".

"La La Land" memenangi paling banyak penghargaan dalam perhelatan tersebut, sebanyak lima penghargaan, termasuk Film Terbaik. Damien Chazelle menerima penghargaan melalui kategori Sutradara Terbaik, Linus Sandgren mendapat piala di kategori Sinematografer Terbaik, Musik Asli terbaik diserahkan kepada Justin Hurwitz, dan Emma Stone menerima penghargaan melalui kategori AKtris Terbaik Sebagai Pemeran Utama. "Manchester by the Sea" dan "Lion" memenangi dua penghargaan masing-masingKenneth Lonergan (Skenario Asli Terbaik) dan Casey Affleck (Aktor Terbaik Sebagai Pemeran Utama dalam film "Manchester by the Sea)", sementara itu Luke Davies menerima penghargaan dalam kategori Skenario Adaptasi Terbaik, dan Dev Patel berjaya sebagai Aktor Terbaik Sebagai Pemeran Pendukung untuk film "Lion". Sebagai tambahan dalam kategori peran, Viola Davis menang dalam kategori Aktris Terbaik Sebagai Pemeran Pendukung untuk "Fences". Mel Brooks menerima penghargaan The Academy Fellowship dalam kapasitasnya sebagai sineas.

Perhelatan enghargaan ini ditayangkan ulang oleh BBC One pada pukul 9pm UTC, sekitar dua jam sesudah acara diselenggarakan. For the 12th time, Stephen Fry acted as the host. Seremonial ini kembali diselenggarakan di The Royal Albert Hall untuk kali pertama sejak 1997, sejak masih bernama The Royal Opera House di mana penyelenggara acara, sejak 2008 memperbaharuinya pada tahun itu.

Pemain cello Sheku Kanneh-Mason tampil dengan interpretasi solo dalam karya Leonard Cohen's "Hallelujah" untuk mengiringi sesi "In Memoriam" section untuk mengenang Gene Wilder, Garry Marshall, Sue Gibson, Kenny Baker, Tony Dyson, Peter Shaffer, Paul Lewis, Michael White, Ken Adam, Guy Hamilton, Debbie Reynolds, Carrie Fisher, Abbas Kiarostami, Jim Clark, Simon Relph, Douglas Slocombe, Anton Yelchin, Robin Hardy, David Rose, Curtis Hanson, Clare Wise, Om Puri, Alec McCowen, Emmanuelle Riva, Andrzej Wajda, Michael Cimino, Antony Gibbs and Sir John Hurt.

The nominees were announced on 10 January 2017. The winners were announced on 12 February 2017.







</doc>
<doc id="2334864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334864" title="The Beat (film 2003)">
The Beat (film 2003)

The Beat adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2003 bergenre drama yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Brandon Sonnier. Film ini kali pertama ditayangkan dalam perhelatan Sundance Film Festival 2003. Pada ussia 20 tahun, Sonnier merupakan sutradara termuda yang memproduksi film fitur dalam debutnya, yang kemudian diikutkan dalam Sundance Film Festival. Rekor sebelumnya dibukukan oleh Robert Rodriguez untuk El Mariachi. Melalui rilis terbatas di Showtime, Black STARZ, dan Encore pada tahun 2005, film ini menjadi sebuah film "underground hip hop cult-classic", yang didukung oleh para artis rap antara lain Chino XL, Tak (Styles of Beyond) and Coolio, serta Def Poetry Jam's Steve Connell. Bintang dalam film ini, Rahman Jamaal juga menulis dan memproduseri soundtrack filmnya.

Rahman Jamaal
Jazsmin Lewis
Gregory Alan Williams
Brian McKnight
Steve Connell
Jermaine Williams

New York Times Move Review 


</doc>
<doc id="2334879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334879" title="Betrayal (film 1983)">
Betrayal (film 1983)

Betrayal adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1983 bergenre drama yang disutradarai oleh David Jones berdasarkan skenario yang ditulis dengan nuansa semi-autobiografi oleh Harold Pinter, diadaptasi dari naskah drama Harold Pinter yang dipentaskan pada tahun 1978, dengan judul yang sama. Film yang diproduseri oleh Sam Spiegel menuai ulasan positif dari para kritikus, seperti disampaikan oleh kritikus "New York Times" Vincent Canby dan kritikus "Chicago Sun-Times" Roger Ebert. Disitribusikan oleh 20th Century Fox International Classics (USA), film ini dirilis secara serentak di New York pada bulan Februairi1983.

Drama episode "Seinfeld" dari "The Betrayal", diproduksi pada tanggal 20 November 1997 terinspirasi oleh film ini dengan meminjam struktur film, kejadian dalam setiap epidosenya


Skenario yang ditulis oleh Pinter berhasil masuk nominasi dalam Academy Award 1983 untuk kategori Skenario Adaptasi Terbaik (Gale 256, 415).



</doc>
<doc id="2334880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334880" title="Betrayal from the East">
Betrayal from the East

Betrayal from the East adalah film spionase Amerika Serikat produksi tahun 1945 yang disutradarai oleh William A. Berke berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kenneth Gamet dan Aubrey Wisberg, diadaptasi dari novel karya Alan Hynd dengan judul "Betrayal from the East: The Inside Story of Japanese Spies in America". Film ini dibintangi oleh Lee Tracy dan Nancy Kelly.





</doc>
<doc id="2334892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334892" title="Sapta Pesona Kota Bandung">
Sapta Pesona Kota Bandung

Sapta Pesona Kota Bandung adalah salah satu bentuk kepedulian Pemerintah dalam membangun kualitas pariwisata di Bandung. Kegiatan ini dilaksanakan semenjak tahun 2006, sebagai media konsolidasi dan evaluasi penyelenggaran industri pariwisata sekaligus memberikan penghargaan bagi insan pariwisata Kota Bandung yang berprestasi 

1. Sapta Pesona Kota Bandung 

2. Bandung Awards 



</doc>
<doc id="2334899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334899" title="Liga Champions UEFA 1995–1996">
Liga Champions UEFA 1995–1996

Liga Champions UEFA 1995-96 adalah musim ke–41 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim keempat dalam format Liga Champions UEFA. Turnamen ini dimenangkan oleh Juventus, yang mengalahkan juara bertahan Ajax melalui adu penalti pada pertandingan final pertama. Ini adalah satu-satunya gelar Liga Champions yang Juventus raih pada tahun 1990-an, meskipun mereka mencapai dua final.

Ini adalah musim pertama dimana tiga poin diberikan untuk sebuah kemenangan, bukan dua.

Dynamo Kiev menang saat menghadapi Aalborg BK, tetapi, dalam pertandingan grup pertama mereka melawan Panathinaikos, mereka melakukan percobaan menyuap wasit Antonio López Nieto untuk mendapatkan kemenangan. Meskipun melakukan banding, mereka dikeluarkan dari kompetisi oleh UEFA dan dilarang untuk berpartisipasi selama dua tahun. Aalborg BK menggantikan mereka di babak penyisihan grup. Larangan bagi Dynamo akhirnya dikurangi menjadi hanya satu musim.

11 dari 16 tim membuat debut mereka di fase grup Liga Champions UEFA: Aalborg BK, Blackburn Rovers, Borussia Dortmund, Ferencváros, Grasshopper, Juventus, Legia Warsawa, Nantes, Panathinaikos, Real Madrid dan Rosenborg. Panathinaikos sudah bermain di babak penyisihan grup Piala Champions Eropa 1991-92.

Pencetak gol terbanyak dari Liga Champions UEFA 1995-96 (termasuk babak kualifikasi) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334901" title="Bandung Awards">
Bandung Awards

Bandung Awards adalah salah satu bentuk penghargaan tahunan khususnya bagi para pelaku pariwisata di Indonesia, khususnya di Bandung Raya. Penghargaan Pariwisata ini diberikan ke berbagai stakeholder pariwisata, baik instansi pemerintah maupun non pemerintah, seperti dan tidak terbatas kepada Pemerintah Kota/Kabupaten, Asosiasi Profesi, LSM, Perusahaan Pelaku di industri Pariwisata, Pendidikan, serta pihak terkait lainnya., Bandung Awards awalnya pada tahun 202014, dimotori oleh Jack Febrian Rusdi. Kegiatan ini dilaksanakan oleh para volunteer dan kepada penerima awards tidak dikenakan biaya apapun.


Pada awal kegiatan hingga Bandung Awards ketiga (tahun 2016), Bandung Awards nyaris hanya sebagai sebuah kegiatan untuk seremonial pemberian penghargaan kepada stakeholder pariwisata yang ada di Bandung Raya. Namun jumlah peserta yang terlibat dari tahun ke tahun mengalami pertumbuhan yang cukup tinggi.

Pada kegiatan ketiga, Bandung Awards mengalami perubahan, baik dalam dengan melibatkan berbagai ahli dan praktisi pariwisata yang cukup berpengaruh sebagai tim ahli dari Bandung Awards ini. Kegiatan pada tahun ketiga menjadi perhatian baik bagi media masa maupun para stakeholder pariwisata yang ada di Bandung Raya, khususnya untuk mengetahui strategi apa yang dijalankan oleh organisasi besar Pariwisata di Bandung melalui keterangan dari pimpinan organisasi besar pariwisata, seperti PHRI, ASITA, Pemerintah, dan Polisi Pariwisata.

Pada kegiatan keempat (2017), Bandung Awards mulai membuat kegiatannya dalam bentuk suatu rangkaian, tidak hanya menyerahkan penghargaan, tetapi diawali dengan Tourism Marketing Forum dan Tourism Strategic Forum. Barulah pada akhir rangkaian kegiatan diadakan penganugerahan Bandung Awards. Kepanitiaan Bandung Awards 2017 dibentuk dari berbagai kalangan organisasi kepariwisataan yang ada di Bandung Raya.



</doc>
<doc id="2334939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334939" title="Liga Champions UEFA 1996–1997">
Liga Champions UEFA 1996–1997

Liga Champions UEFA 1996-97 adalah musim ke–42 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim kelima dalam format Liga Champions UEFA. Turnamen ini dimenangkan oleh Borussia Dortmund setelah memenangkan babak final dengan skor 3-1 menghadapi juara bertahan Juventus. Ini merupakan gelar pertama bagi klub asal Jerman sejak reunifikasi pada tahun 1990.

Pemenang dari masing-masing pertandingan lolos ke babak grup Liga Champions, sedangkan tim yang kalah masuk putaran pertama Piala UEFA.

Atlético Madrid, Auxerre, Fenerbahçe, Rapid Wina dan Widzew Łódź membuat debut mereka di babak grup.

Pencetak gol terbanyak dari Liga Champions UEFA 1996-97 (termasuk babak kualifikasi) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334948" title="Liga Champions UEFA 1997–1998">
Liga Champions UEFA 1997–1998

Liga Champions UEFA 1997-98 adalah musim ke–43 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim keenam dalam format Liga Champions UEFA. Turnamen ini dimenangkan oleh Real Madrid, dengan mengalahkan Juventus yang bermain di tiga final berturut-turut.

Musim ini adalah pertama kali menggunakan sistem enam grup, yang berarti hanya peringkat dua dari dua grup saja yang dapat lolos ke perempat final. Musim ini juga yang pertama menggunakan dua babak kualifikasi. Setelah tiga tahun hanya bermain di Piala UEFA, wakil dari negara-negara kecil kembali ke Liga Champions. Untuk pertama kalinya, peringkat dua dari delapan liga domestik (tiga tim: Jerman (Bayer Leverkusen, Bayern München, Borussia Dortmund sebagai juara bertahan); dua tim: Inggris (Newcastle United, Manchester United), Prancis (AS Monaco, Paris Saint-Germain), Belanda (Feyenoord, PSV Eindhoven), Italia (Juventus, Parma), Portugal (Porto, Sporting CP), Spanyol (Barcelona, Real Madrid) dan Turki (Beşiktaş, Galatasaray) dapat berpartisipasi di kompetisi ini. Peringkat dua liga memasuki babak kualifikasi kedua, sedangkan juara liga langsung masuk ke babak grup (kecuali Turki dimana kedua wakilnya memasuki babak kualifikasi kedua).

Borussia Dortmund, sang juara bertahan, tersingkir di semi-final oleh Real Madrid.

Armenia, Azerbaijan, Belarus, Slowakia dan Republik Makedonia mengirimkan juara mereka untuk pertama kalinya, sedangkan juara Yugoslavia kembali ke kompetisi ini untuk pertama kalinya setelah musim 1991-92 dan dihapuskannya sanksi PBB.

Tim yang kalah lolos ke putaran pertama Piala UEFA 1997-98.

Bayer Leverkusen, Beşiktaş, Košice, Feyenoord, Lierse, Newcastle United, Olympiakos, Parma, Sparta Praha dan Sporting CP membuat debut mereka di babak grup.

Pencetak gol terbanyak dari Liga Champions UEFA 1997-98 (tidak termasuk babak kualifikasi) adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2334957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334957" title="Kanika Maheshwari">
Kanika Maheshwari

Kanika Maheshwari (lahir 24 April 1981 di Aligarh ) adalah aktris televisi India . Dia terkenal karena perannya dalam serial seperti Kahaani Ghar Ghar Kii, Raja Ki Aayegi Baraat, Kabhi Aaye Na Judaai, Viraasat, Geet dan Diya Aur Baati Hum . Kanika memenangkan Zee Gold Awards (2012-2013) dan Star Parivaar Award (2012) untuk Aktris Terbaik dalam Peran Negatif dari Meenakshi di Diya Aur baati Hum .

Kanika adalah aktris India dan telah membuat penampilan berkesan sebagai karakter bervariasi dari tahun. Dia lahir di Aligarh dari mana keluarganya pindah ke New Delhi, dia adalah satu-satunya anak dari orangtuanya. Kanika selalu menjadi orang keluarga. Setelah lulus, ia belajar seni dari Vaastu Shastra dan Terapi Warna sebelum berkecimpung ke dunia akting. Di akademi dia belajar seni pertunjukan dan bereksperimen bakatnya, dia didorong oleh guru dan mentor nya untuk menemukan tempatnya di Mumbai dan menciptakan ceruk untuk dirinya sendiri dalam industri. Kanica tidak hanya itu dengan streak nya peran pemenang penghargaan dan menunjukkan selama bertahun-tahun. Dikenal karena kerja kerasnya, ketepatan waktu dan ketekunan - semangat ceria membawa nuansa baru untuk evlays.

Kanika menikahi pengusaha Ankur Ghai pada Januari 2012. 

Untuk peran Meenakshi Rathi di Diya Aur Baati Hum, Maheshwari telah memenangkan penghargaan berikut.


</doc>
<doc id="2334970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334970" title="Senyawa diazonium">
Senyawa diazonium

Senyawa diazonium atau garam diazonium adalah kelompok senyawa organik yang memiliki kesamaan gugus fungsional di mana R merupakan semua gugus organik, seperti alkil atau aril, dan X adalah suatu anion anorganik atau organik, seperti halogen. Garam diazonium, khususnya di mana R adalah suatu gugus aril,merupakan zat antara yang penting dalam sintesis organik pewarna azo.

Proses pembentukan senyawa diazonium disebut sebagai "diazotasi", "diazoniasi", atau "diazotisasi". Reaksi ini pertama kali dilaporkan oleh Peter Griess pada tahun 1858, yang kemudian menemukan beberapa reaksi dari kelas senyawa baru. Metode yang paling penting untuk persiapan garam diazonium adalah perlakuan terhadap amina aromatik seperti anilin dengan asam nitrit. Biasanya asam nitrit dihasilkan "in situ" (dalam labu yang sama) dari natrium nitrit dan asam mineral. Dalam larutan berair garam diazonium tidak stabil pada suhu di atas 5 °C; gugus −N≡N cenderung lepas sebagai N (gas nitrogen).

Senyawa diazonium salah satunya dapat diisolasi sebagai garam tetrafluoroborat, yang stabil pada suhu kamar. Seringkali, senyawa diazonium tidak diisolasi dan begitu disiapkan, langsung digunakan dalam reaksi lebih lanjut. Pendekatan ini diilustrasikan dalam penyiapan senyawa arilsulfonil:

Seringkali disukai bahwa garam diazonium tetap dalam larutan, tetapi mereka cenderung berisfat jenuh. Operator terkadang dapat terbunuh dan terluka akibat kristalisasi tak terduga dari garam yang diikuti dengan munculnya ledakan.

Reaksi garam diazonium yang paling banyak dipraktekkan adalah penggandengan azo. Dalam proses ini, senyawa diazonium diserang oleh, yaitu, digandengkan dengan, substrat yang kaya elektron. Ketika pasangan penggandengan merupakan hidrokarbon aromatik seperti anilina dan fenol, proses tersebut merupakan contoh substitusi elektrofilik aromatik:

Kelas lain yang terpenting secara komersial dari pasangan penggandengan merupakan amida asetoasetat, seperti yang digambarkan oleh penyiapan Pigmen Yellow 12, sebuah pigmen diarilida.

Senyawa azo yang dihasilkan terkadang merupakan pewarna yang berguna dan faktanya disebut sebagai pewarna azo. Warna-warna yang mendalam dari pewarna mencerminkan perpanjangan konjugasi mereka. Misalnya, pewarna yang disebut anilin kuning diproduksi dengan mencampur anilin serta larutan garam diazonium dingin dan kemudian dikocok dengan kuat. Anilin kuning diperoleh sebagai suatu padatan kuning. Serupa dengan itu, suatu larutan basa Naftalen-2-ol (β-naftol) yang dingin menghasilkan endapan dengan warna jingga-merah yang kuat. Metil jingga merupakan contoh pewarna azo yang digunakan di laboratorium sebagai indikator pH.

Kation benzenadiazonium menunjukkan berbagai reaksi di mana gugus N digantikan oleh gugus atau ion lain. Beberapa reaksi penggantian yang utama ditampilkan sebagai berikut.

Benzenadiazonium klorida dipanaskan dengan tembaga klorida atau tembaga-bromida masing-masing dilarutkan dalam HCl atau HBr menghasilkan klorobenzena atau bromobenzena, masing-masing.

Dalam reaksi Gatterman, benzenadiazonium klorida dipanaskan dengan bubuk tembaga dan HCl atau HBr menghasilkan klorobenzena serta bromobenzena masing-masing. Reaksi ini dinamai dari kimiawan Jerman Ludwig Gattermann.

Iodin tidak mudah dimasukkan ke dalam cincin benzena secara langsung. Namun dapat dimasukkan dengan memperlakukan kation arildiazonium dengan kalium iodida:

Fluorobenzena dihasilkan oleh dekomposisi termal dari benzenadiazonium fluoroborat. Reaksi ini disebut reaksi Balz-Schiemann.

Kation benzenadiazonium direduksi dengan asam hipofosfat atau natrium stannit menghasilkan benzena:

Fenol diproduksi dengan memanaskan larutan berair garam arildiazonium pada 100 °C.
Reaksi ini diberi nama dalam Bahasa Jerman "Phenolverkochung" ("dimasak hingga menghasilkan fenol"). Fenol yang terbentuk dapat bereaksi dengan garam diazonium dan karenanya reaksi dilakukan dengan adanya asam yang membantu dalam menekan reaksi ini lebih lanjut.

Gugus siano biasanya tidak dapat dimasukkan melalui substitusi nukleofilik aril halida, namun senyawa tersebut dapat dengan mudah dibuat dari garam diazonium. Ilustrasi reaksi ini adalah penyiapan benzonitril menggunakan pereaksi tembaga sianida:
Reaksi ini merupakan jenis khusus dari reaksi Sandmeyer.

Nitrobenzena dapat diperoleh dengan memperlakukan benzenadiazonium fluoroborat dengan natrium nitrit dengan kehadiran tembaga. Atau, diazotisasi anilin dapat dilakukan dengan kehadiran oksida tembaga, yang menghasilkan tembaga nitrit "in situ":

Garam diazonium dapat dikonversi ke tiol dalam prosedur dua tahap. Perlakuan terhadap benzenadiazonium klorida dengan kalium ethilxantat diikuti dengan hidrolisis dari zat antara ester xantat menghasilkan tiofenol:

Gugus aril dapat digabungkan dengan yang lain menggunakan garam arildiazonium. Misalnya, perlakuan benzenadiazonium klorida dengan benzena (senyawa aromatik) dalam keberadaan natrium hidroksida menghasilkan difenil:
Reaksi ini dikenal sebagai reaksi Gomberg-Bachmann. Konversi serupa juga dicapai dengan memperlakukan benzenadiazonium klorida dengan etanol dan bubuk tembaga.

Diazonium fluoroborat bereaksi dengan asam karboksilat alifatik untuk menghasilkan asam benzoat yang sesuai. Reaksi ini menyediakan metode untuk mempersiapkan asam karboksilat aromatik dari asam karboksilat alifatik:

Penggunaan pertama dari garam diazonium adalah untuk menghasilkan kain yang dicelup cepat di air dengan cara merendam kain dalam larutan senyawa diazonium, diikuti dengan perendaman dalam larutan penggandeng (cincin kaya elektron yang mengalami substitusi elektrofilik). Aplikasi utama dari senyawa diazonium masih tetap dalam industri pewarna dan pigmen.

Senyawa diazonium merupakan pereaksi kimia utama dalam sintesis senyawa organik, khususnya derivat aril.

Garam diazonium adalah sensitif terhadap cahaya serta terurai di bawah cahaya UV dekat atau cahaya ungu. Sifat ini telah membawa penggunaannya dalam reproduksi dokumen. Dalam proses ini, kertas atau film dilapisi dengan garam diazonium. Setelah paparan kontak di bawah cahaya, diazo residu dikonversi menjadi pewarna azo stabil dengan larutan penggandeng. Sebuah proses yang lebih umum menggunakan kertas dilapisi dengan diazo, penggandeng serta asam untuk menghambat penggandengan; setelah paparan gambar dikembangkan oleh campuran uap dari amonia dan air yang memaksa penggandengan.

Padatan diazonium halida terkadang mampu meledak dengan berbahaya, serta korban jiwa dan cedera telah dilaporkan.

Sifat dari anion mempengaruhi kestabilan garam. Aril diazonium perklorat, seperti nitrobenzenadiazonium perklorat, telah digunakan untuk memprakarsai bahan peledak. Garam tetrafluoroborat dapat disimpan hampir tak terbatas pada suhu kamar serta terdekomposisi perlahan ketika dipanaskan.



</doc>
<doc id="2334988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334988" title="A Dangerous Woman (film 1993)">
A Dangerous Woman (film 1993)

A Dangerous Woman adalah film Amerika Serikat produksi Amblin Entertainment dan Gramercy Pictures tahun 1993 yang disutradarai oleh Stephen Gyllenhaal berdasarkan skenario yang ditulis oleh Naomi Foner, diangkat dari novel pemenang penghargaan, dengan judul yang sama, karya Mary McGarry Morris. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Debra Winger, Barbara Hershey, Gabriel Byrne, dan Gyllenhaal termasuk Gyllenhaal dan dua anak Foner, Jake dan Maggie, yang kemudian juga mengembangkan diri dalam kariernya sebagai pemeran.

Debra Winger masuk nominasi dalam Golden Globe Award atas perannya dalam film ini, juga menang sebagai Aktris Terbaik dalam Tokyo International Film Festival. Film ini tidak pernah dirilis dalam format Region 1 DVD, namun hanya dirilis melalui video di Inggris melalui First Independent Films.

Janet Maslin dari "The New York Times" memuji film ini, khusus peran yang dimainkan Winger dan penyutradaraan Gyllenhaal. Tetapi dia mendapati, secara keseluruhan, lebih mirip dengan melodrama dibanding drama



</doc>
<doc id="2334992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334992" title="Liga Champions UEFA 1998–1999">
Liga Champions UEFA 1998–1999

Liga Champions UEFA 1998-99 adalah musim ke–44 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim ketujuh dalam format Liga Champions UEFA. Kompetisi ini dimenangkan oleh Manchester United, mengalahkan Bayern München dengan skor 2-1 di final. Teddy Sheringham dan Ole Gunnar Solskjær mencetak gol bagi United. Mereka adalah klub asal Inggris pertama yang mencapai final Liga Champions sejak tragedi Heysel .

Manchester United juga menyelesaikan musim dengan meraih Treble, menjadi tim keempat di Eropa yang berhasil melakukannya.

Setan Merah meraih trofi tanpa kalah dalam satu permainan pun, meskipun memiliki berlaga dalam satu grup dengan Bayern München, Barcelona dan Brøndby ditambah dua klub papan atas Italia di babak gugur. Namun, United menjadi juara hanya dengan meraih lima kemenangan secara keseluruhan, jumlah terendah yang diraih oleh juara Liga Champions di era saat ini.

Ini adalah pertama kalinya Liga Champions dimenangkan oleh tim yang tidak memenangkan liga domestik maupun Liga Champions pada musim sebelumnya. Untuk kedua kalinya, peringkat dua dari delapan liga domestik (tiga tim dari Spanyol (termasuk juara bertahan musim lalu), dua tim dari Inggris, Prancis, Yunani (menggantikan Turki), Belanda, Jerman, Italia dan Portugal) dapat berpartisipasi di kompetisi ini.

Real Madrid adalah juara bertahan, tetapi tersingkir di babak perempat final oleh Dynamo Kiev.

Tim yang kalah lolos ke putaran pertama Piala UEFA 1998-99.


Arsenal, Athletic Bilbao, Brøndby, Croatia Zagreb, HJK Helsinki, Internazionale, Kaiserslautern, Lens and Sturm Graz membuat debutnya di babak grup.

Pencetak gol terbanyak dari Liga Champions UEFA 1998-99 (tidak termasuk babak kualifikasi) adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2334997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334997" title="Dante's Inferno (film 1935)">
Dante's Inferno (film 1935)

Dante's Inferno adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1935 bergenre drama yang disutradarai oleh Harry Lachman berdasarkan skenario yang ditulis oleh Philip Klein, diangkat dari dari karya panggung Dante Alighieri berjudul "The Divine Comedy", dibintangi oleh Spencer Tracy. Film ini merupakan produksi terakhir Fox Film Corporation sebelum akhirnya perusahaan tersebut digabung dengan Twentieth Century Pictures dari 20th Century Fox.




</doc>
<doc id="2334999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2334999" title="The Daring Years">
The Daring Years

The Daring Years adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1923 bergenre melodrama, yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh oleh Kenneth Webb dan diproduseri oleh Daniel Carson Goodman. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini di antaranya Mildred Harris, Clara Bow, Charles Emmett Mack, dan Tyrone Power, Sr.. Film yang dirilis pada tanggal 12 September 1923, ini, sekarang dianggap sebagai film yang hilang.





</doc>
<doc id="2335004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335004" title="Carlos Piedra">
Carlos Piedra

Carlos Manuel Piedra y Piedra (atau Carlos Modesto Piedra y Piedra, 1895–1988) memegang jabatan presiden Kuba selama satu hari (2 Januari 1959) pada masa peralihan kekuasaan antara Fulgencio Batista dan pemimpin revolusioner Fidel Castro dalam Revolusi kuba. Piedra diangkat menjadi Presiden provinsional oleh sebuah junta yang dipimpin oleh Eulogio Cantillo berdasarkan pada konstitusi Kuba 1940. Piedra sebelumnya menjadi hakim tertua Pengadilan Tertinggi. Pelantikan Piedra mendatangkan perlawanan dari Castro yang meyakini bahwa Manuel Urrutia yang seharusnya dipilih.

Ia menikah dengan María Luisa Martínez Díaz dan memiliki dua putri, Isis dan Flavia Piedra Martínez.


</doc>
<doc id="2335009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335009" title="The Dark Angel (film 1935)">
The Dark Angel (film 1935)

The Dark Angel adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1935 yang disutradarai oleh Sidney A. Franklin berdasarkan skenario yang ditulis oleh Lillian Hellman, dan Mordaunt Shairp, diangkat dari naskah drama karya Guy Bolton, tentang tiga orang kawan kecil sepermainan, terdiri dari dua laki-laki dan satu orang perempuan. When si perempuan memilih salah satu laki-laki untuk dinikahi, yang lain cemburu, merasa tersaingi, dan menciptakan situasi membahayakan selama masa peperangan. Film ini dibintangi oleh Fredric March, Merle Oberon, dan Herbert Marshall.

"The Dark Angel" memenangi penghargaan Academy Award untuk kategori Best Art Direction, dan dinominasikan dalam kategori Best Actress in a Leading Role (Merle Oberon) dan Best Sound, Recording (Thomas T. Moulton). Film ini dirilis pada tanggal 8 September 1935 oleh United Artists.




</doc>
<doc id="2335039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335039" title="Liga Champions UEFA 1999–2000">
Liga Champions UEFA 1999–2000

Liga Champions UEFA 1999-2000 adalah musim ke–45 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim kedelapan dalam format Liga Champions UEFA. Kompetisi ini dimenangkan oleh Real Madrid, yang meraih gelar juara kedelapannya dengan mengalahkan sesama tim La Liga, Valencia di babak final. Pertandingan final diselenggarakan di Stade de France, Paris, kota dimana kompetisi ini dimulai hampir 50 tahun sebelumnya.

Kompetisi ini didominasi oleh tim asal Spanyol, dengan tiga dari empat semi-finalis berasal dari Spanyol, yaitu Real Madrid, Valencia dan Barcelona. Final antara Real Madrid dan Valencia merupakan final pertama yang mempertemukan tim dari negara yang sama.

Manchester United merupakan juara bertahan, tetapi disingkirkan oleh Real Madrid di babak perempat final.

AIK, Boavista, Bordeaux, Chelsea, Fiorentina, Hertha BSC, Lazio, Maribor, Molde, Valencia dan Willem II membuat debut mereka di babak penyisihan grup.

Delapan pemenang dan delapan peringkat kedua dari babak grup pertama dibagi ke dalam empat grup. Tim dari negara yang sama atau dari grup yang sama di babak grup pertama grup tidak dapat bersama-sama. Dua tim teratas dari setiap grup lolos ke perempat final.



</doc>
<doc id="2335043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335043" title="Dark Blood">
Dark Blood

Dark Blood adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2012 bergenre drama thriller yang disutradarai oleh George Sluizer, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jim Barton. Film ini dibintangi oleh River Phoenix, Judy Davis, dan Jonathan Pryce. Film ini menjadi tidak lengkap menyusul meninggalnya Phoenix beberapa saat sebelum proyek ini selesai (film ini sekaligus film terakhir bagi Sluizer) yang kemudian dibiarkan saja selama 19 tahun.

"Dark Blood" ditayangkan kali pertama untuk penonton khusus pada tanggal 27 September 2012 dalam perhelatan Netherlands Film Festival di Utrecht, Belanda. Setelah itu, ditayangkan dua kali lagi 2 Oktober 2012 di perhelatan festival. Selain itu, "Dark Blood" juga tampil dalam 63rd Berlin International Film Festival pada Februari 2013, Miami International Film Festival pada Maret 2013, Split Film Festival pada bulan September 2013, dan Brussels International Fantastic Film Festival pada bulan April 2014.

Film ini berkisah tentang Boy (Phoenix), seorang duda muda yang menenangkan diri sebuah padang setelah istrinya meninggal karena radiasi menyusul percobaan nuklir di rumah mereka. Boy menunggu akhir dunia dan mengukir boneka Kachina, meyakini akan memiliki kekuatan-kekuatan magis. Sepasang suami-istri, Harry (Pryce) dan Buffy (Davis) mengunjungi padang itu untuk bulan madu ke-dua mereka untuk menyelamatkan keutuhan pernikahan mereka. Mobil mereka mengalami mogok di tengah perjalanan pada tempat yang tidak dikenali, dan mereka ditolong oleh Boy. Namun Boy memperlakukan mereka seperti tahanan sebab keinginan dari Buffy dan ambisinya untuk menciptakan dunia yang lebih baik baginya..


Proses produksi film "Dark Blood" memerlukan waktu sekitar lima pekan dengan mengambil lokasi di Torrey, Utah dan dijadwalkan selesai tiga pekan kemudian untuk pengambilan gambar dalam ruangan di Los Angeles, California melalui suara panggung. Film ini hanya selesai sebesar 80% dari rencana, sebelum Phoenix meninggal pada tanggal 31 Oktober 1993. Proses produksi film ini, oleh pendana, kemudian dihentikan sementara apabila film tidak selesai, namun dengan adegan-adegan penting yang masih dibutuhkan, film ini kemudian ditinggalkan pada 18 November 1993. Untuk keperluan rilis pada tahun 2012, kira-kira empat adegan yang hilang digantikan melalui narasi baru yang dibikin oleh Sluizer.

Hal tersebut terungkap pada bulan Oktober 2011 bahwa sutradara George Sluizer telah memiliki cuplikan rekaman, karena khawatir itu akan rusak (kacau), dan dia telah menyunting kembali bahan-bahan, dan dengan beberapa penyesuaian yang dilakukan, dia percaya film ini akan selesai dan dirilis pada tahun 2012. Ini memunculkan spekulasi bahwa Sluizer meminta adik Phoenix Joaquin Phoenix untuk menyulih suara dari River. Keluarga Phoenix telah mengklarifikasi bahwa mereka tidak ingin terlibat dalam proyek, melalui pernyataannya, "Untuk menghormati rilis film terakhir River, Joaquin Phoenix dan bersama keluarga tidak berkomunikasi dengan sutradara”

Pada tanggal 18 Mei 2012, sebuah trailer film ini dan sebuah wawancara bersama Sluizer dirilis di kanal berbagi video YouTube. Film ini diputar untuk penonton yang khusus diundang, pada tanggal 27 September 2012, di Netherlands Film Festival di Utrecht, Belanda. Setelah itu diikutkan sebagai salah satu peserta dalam 63rd Berlin International Film Festival.

Rotten Tomatoes melaporkan, film ini secara umum menuai ulasan positif meskipun ada salah satu yang menilai negatif, dengan skor 80%, dan rata-rata rating sebesar 6/10. Geoffrey Macnab dari "The Guardian" menyematkan tiga bintang dari lima bintang untuk film ini.



</doc>
<doc id="2335047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335047" title="Komisi Komunikasi Korea">
Komisi Komunikasi Korea

Komisi Komunikasi Korea () adalah badan regulasi media Korea Selatan yang mencontoh Komisi Komunikasi Federal Amerika Serikat. Didirikan pada tanggal 29 Februari 2008, badan ini menggabungkan Komisi Penyiaran Korea dan Kementerian Informasi dan Komunikasi. Lima anggota Komisaris membuat keputusan. Ketua saat ini, di antara lima Komisaris, adalah Choi Sung-joon.

KCC disetujui empat surat kabar perusahaan, Chojoongdong (Chosun Ilbo, Joongang Ilbo, dan Donga Ilbo) kartel media dan Maeil Economics, untuk terlibat dalam pemrograman komprehensif untuk saluran televisi pada 31 Desember 2010. Ini telah memberikan kekuatan finansial dan politik yang lebih ke kelompok media konservatif sayap kanan di Korea Selatan. Bahkan sebelum persetujuan KCC ini, ini telah menghasilkan kekhawatiran tentang potensi bias politik gerakan jurnalistik mirip dengan Fox News Amerika Serikat. Pemrograman luas KCC yang disetujui berpotensi menghancurkan praktik media yang adil mulai tahun 2012 ketika saluran televisi baru berdampak pada kancah jurnalis dalam negeri.

Saluran Pemrograman Komprehensif dikecam karena kurangnya program-program berkualitas. Mereka juga dikritik karena membuka saluran televisi pada tanggal 1 Desember 2011, ketika ada kemarahan tumbuh terhadap Lee Myung-bak di masyarakat umum. Faktor-faktor negatif kemudian membuat kesan pertama yang negatif dari saluran TV baru.

Hari kedua TV Chosun oleh Chosun Ilbo pada 2 Desember, 2011 disambut dengan banyak kritik atas teks berita bias politik, mengkritik pernyataan pada novelis perempuan, masalah Gong Ji-young, dan penerimaan yang membagi layar televisi menjadi dua.

Pada hari pertama TV Chosun menunjukkan Kang Ho Dong pada sisi negatif.



</doc>
<doc id="2335058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335058" title="Aktor Pendukung Terbaik (BAFTA)">
Aktor Pendukung Terbaik (BAFTA)

Aktor Pendukung Terbaik adalah salah satu penghargaan yang diberikan setiap tahunnya di ajang British Academy Film Award oleh British Academy of Film and Television Arts (BAFTA) kepada seorang aktor yang menampilkan penampilan pemeran pendukung paling baik yang luar biasa di dalam sebuah film. Aktor dari semua negara berhak untuk menerima penghargaan.

Catatan:



</doc>
<doc id="2335060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335060" title="The Dark Days">
The Dark Days

The Dark Days adalah film dokudrama Amerika Serikat produksi tahun 2016 yand disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh David A. Malone. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Mullaney, Malissa Williams, Cobie Moses, Jordan A. Baner, dan Cory Novak. Proses produksi film ini berlokasi di Metro East dan St. Louis, Missouri. "The Dark Days" dirilis pada tanggal 27 Juli 2016.

RJ Saager (James Mullaney) berasal dari keluarga yang kurang harmonis dan kehilangan dunianya, dengan sepak bola yang menjadi satu-satunya jalan keluar. RJ mulai memasuki jalan gelap dengan mengonsumsi narkoba dan alkohol, dan satu-satunya orang yang dapat menyelamatkan adalah dirinya sendiri..


Proses produksi film ini dimulai pada musim panas tahunn 2014, dan berakhir pada musim panas 2015, dengan mengambil lokasi di St. Louis, Missouri dan beberapa adegan diambil di East St. Louis, Illinois.



</doc>
<doc id="2335066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335066" title="Liga Champions UEFA 2000–2001">
Liga Champions UEFA 2000–2001

Liga Champions UEFA 2000–01 adalah musim ke–46 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim kesembilan dalam format Liga Champions UEFA. Kompetisi ini dimenangkan oleh Bayern München (gelar pertama sejak tahun 1976), yang mengalahkan Valencia 5-4 melalui adu penalti setelah bermain imbang 1-1. Ini merupakan gelarLiga Champions UEFA pertama mereka, dan gelar Piala Champions Eropa keempat secara keseluruhan. Ini merupakan kekalahan Valencia di final dua kali berturut-turut, setelah kalah dari Real Madrid di musim sebelumnya. Pada babak gugur Bayern mengalahkan dua tim juara sebelumny, Manchester United dan Real Madrid. Sementara Valencia, mengalahkan wakil-wakil Inggris yaitu Arsenal dan Leeds United.

Real Madrid merupakan juara bertahan, tetapi tersingkir oleh Bayern München di babak semi-final.

Deportivo La Coruña, Hamburg, Heerenveen, Helsingborg, Leeds United, Lyon, dan Shakhtar Donetsk membuat debut mereka di babak penyisihan grup.

Delapan pemenang dan delapan peringkat kedua dari babak grup pertama dibagi ke dalam empat grup. Tim dari negara yang sama atau dari grup yang sama di babak grup pertama grup tidak dapat bersama-sama. Dua tim teratas dari setiap grup lolos ke perempat final.



</doc>
<doc id="2335069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335069" title="Substitusi elektrofilik">
Substitusi elektrofilik

Reaksi substitusi elektrofilik adalah reaksi kimia di mana suatu elektrofil menggantikan sebuah gugus fungsional dalam suatu senyawa, yang biasanya, tapi tidak selalu, merupakan atom hidrogen. Reaksi substitusi elektrofilik aromatik merupakan ciri khas dari senyawa aromatik, serta merupakan cara penting untuk memasukkan gugus fungsional ke dalam cincin benzena. Jenis utama lain dari reaksi substitusi elektrofilik merupakan reaksi substitusi elektrofilik alifatik.

Dalam substitusi elektrofilik pada senyawa alifatik, suatu elektrofil menggantikan gugus fungsional. Reaksi ini mirip dengan substitusi nukleofilik alifatik di mana reaktan merupakan nukleofil dan bukan elektrofil. Empat kemungkinan mekanisme reaksi substitusi alifatik elektrofilik adalah, S1, S2(depan), S2(belakang) dan Si (Substitusi Elektrofilik), juga menyerupai tipe reaksi substitusi S1 dan S2. Dalam tahapan reaksi S1 substrat pertama kali terionisasi menjadi suatu karbanion serta residu organik bermuatan positif. Karbanion kemudian secara cepat bergabung kembali dengan elektrofil. Mekanisme reaksi S2 memiliki keadaan transisi tunggal di mana ikatan lama dan ikatan yang baru dibentuk keduanya hadir.

Reaksi substitusi elektrofilik alifatik diantaranya:

Dalam substitusi elektrofilik pada senyawa aromatik, sebuah atom ditambahkan dalam cincin aromatik, biasanya hidrogen, digantikan oleh suatu elektrofil.

Reaksi paling penting dari jenis ini diantaranya:



</doc>
<doc id="2335070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335070" title="Dark Delusion">
Dark Delusion

Dark Delusion adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1947 bergenre drama yang disutradarai oleh Willis Goldbeck berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jack Andrews, Harry Ruskin, dan Max Brand. Beberapa bintang bermain dalam film ini antara lain James Craig, Lionel Barrymore, dan Lucille Bremer. Film ini merupakan film seri terakhir bagi Dr. Kildare yang dirilis oleh MGM. "Dark Delusion" dirilis pada tanggal 25 Juni 1947 oleh Metro-Goldwyn-Mayer.

Sesuai dengan rekor yang dipegang MGM, film ini tidak mengalami kesuksesan, hanya berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $475,000 di Amerika Serikat dan Kanada, serta $243,000 di wilayah lain, dengan perhitungan kerugian sebesar $448,000.



</doc>
<doc id="2335098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335098" title="Dark Harbor">
Dark Harbor

Dark Harbor adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1998 bergenre drama yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Adam Coleman Howard. Film ini dibintangi oleh Alan Rickman, Norman Reedus, dan Polly Walker. "Dark Harbour" dirilis pada bulan Oktober 1998, bertepatan dengan perhelatan Hamptons International Film Festival.

Film ini, secara umum, cukup mendapatkan ulasan dan sambutan positif seperti dilaporkan oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes yang memberikan skor sebesar 61%.


</doc>
<doc id="2335103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335103" title="Kepala Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia">
Kepala Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia


</doc>
<doc id="2335106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335106" title="KV-1">
KV-1

Tank KV
KV merupakan salah satu tank kelas berat buatan Uni Soviet yang diambil dari nama salah satu perwira Uni Soviet, Kliment Efremovich Voroshilov (Bahasa Rusia: Климент Ефре́мович Вороши́лов). KV dibuat pada tahun 1939 dan dioperasikan mulai 1939 hingga 1946. KV dibagi menjadi beberapa versi tank. Pertama KV-1, kedua KV-2, ketiga KV-1S, dan keempat KV-8 serta rancangan KV-13.
Kebutuhan tank kelas berat bagi Uni Soviet sangat dibutuhkan. Uni Soviet mengerti bahwa tank sebernarnya dibuat untuk menerobos pertahanan lawan dan menghancurkan area yang memiliki pertahanan. Oleh karena itu pada 1937, dibuatlah tank kelas berat pertama di dunia dengan nama T-35. T-35 dirancang pada 1937 dan selesai pada tahun 1938. Pada 1939, pecah perang yang disebut Perang Musim Dingin (Winter War). Perang ini terjadi karena Uni Soviet menghadapi pertemuan buntu dengan Finlandia. Kedua negara ini sebenarnya mengadakan pertemuan untuk perdamaian kedua negara namun Menteri Luar Negeri Finlandia tidak datang dalam pertemuan ini sehingga menyebabkan Uni Soviet menyerang Finlandia pada 1939 setelah invasi terhadap Polandia (Perang ini tidak termasuk Perang Dunia II). Pada perang ini, Uni Soviet mengeluarkan tank terbarunya, T-35, KV-1, dan KV-2. T-35 memiliki 5 turret diantaranya: Turret utama bersenjatakan ST-28 kaliber 76.2mm, turret kedua dan ketiga bersenjatakan 20K (anti-tank gun) kaliber 45mm dan turret keempat dan kelima bersenjatakan senapan mesin DT kaliber 7.62mm. T-35 memakai mesin bensin tipe M-17L dengan daya mesin 500 tenaga kuda dan dengan kecepatan maksimal 30km/jam. KV-1 memiliki 1 turret dengan senjata L-11 kaliber 76.2mm dan 4 senapan DT kaliber 7.62mm yang disimpan di sasis. Sedangkan KV-2 memiliki 1 turret besar yang disebut "Big turret" dengan senjata M-10 Howitzer kaliber 152mm dan 3 senapan DT kaliber 7.62mm.
KV-1 dibuat atas rancangan 2 tank kelas berat Uni Soviet, yakni T-100 dan SMK yang dibuat dan selesai pada 1939. SMK memiliki 2 turret dengan senjata L-11 kaliber 76.2mm pada turret utama di tengah dan 20K kaliber 45mm pada turret kedua di bagian depan di bawah turret utama. Selain L-11 dan 20K, SMK juga dilengkapi dengan 3 senapan mesin berat DT kaliber 7.62mm dan 1 senapan mesin anti-pesawat DShK kaliber 12.7mm. Sedangkan T-100 memiliki 2 senjata yang sama dengan SMK dan hanya memiliki 3 senapan mesin berat DT kaliber 7.62mm. Perbedaan kedua tank ini adalah panjangnya. T-100 memiliki panjang 8.495mm sedangkan SMK memiliki panjang 8.750mm. Kedua tank ini hanya digunakan sebagai tank percobaan oleh Uni Soviet. Pada masa percobaan, Uni Soviet tahu bahwa kelemahan kedua tank ini adalah panjangnya sehingga pada 1939, Stalin meminta agar membuat tank baru dengan rancangan T-100 dan SMK namun lebih pendek dan berukuran agak kecil sedikit. Zhozef Kotin dipilih menjadi perancang tank baru ini. Akhirnya pada bulan Agustus 1939, tank KV-1 lahir. KV-1 memakai turret yang berbentuk hexagon jika dilihat dari atas dan memakai senjata L-11 kaliber 76.2mm. Selain itu, pada bagian lambung tank, dipasang sebuah senapan mesin DT dan di bagian belakang turret juga dipasang senapan mesin DT. Berat KV-1 adalah 47,5 ton atau 7,5 ton lebih ringan daripada SMK atau 10,5 ton lebih ringan daripada T-100 dan memiliki kecpatan maksimum 40km/jam. Sejak pertama diluncurkan, KV-1 digunakan pada Winter War melawan Finlandia.
KV-2 merupakan tank KV-1 yang menggunakan senjata M-10 Howitzer kaliber 152.4mm dan memiliki "Big Turret" yang dikembangkan pada Desember 1939. KV-2 memiliki berat 52 ton atau 4,5 ton lebih berat dari KV-1 dan memiliki kecpatan maksimum 34km/jam.
KV-1S merupakan peningkatan dari KV-1. Dimana transmisinya dirubah sehingga memiliki keceptan maksimal 42km/jam. Selain itu, KV-1S menggunakan ZiS-5 kaliber 76.2mm dan F-34 kaliber 76.2mm sebagai senjata utamanya serta memiliki berat 42,5 ton atau 5 ton lebih ringan karena pengurangan ketebalan armor pada bagian bawah dan atas lambung tank.
KV-8 merupakan tank KV-1 yang menggunakan 20K kaliber 45mm sebagai senjata utama dan penyembur api sebagai senjata di bagian lambung tank namun tidak mengubah jumlah senapan mesin berat DT, yakni sebanyak 3 buah. KV-8 memakai sasis dari KV-1S tetapi memakai turret KV-1.
KV-1 diproduksi sebanyak 3.320 unit mulai Agustus 1939 hingga Agustus 1942. Sedangkan KV-2 diproduksi sebanyak 204 unit mulai Februari 1940 hingga Juni 1941. Produksi KV-8 juga termasuk dalam produksi KV-1.

Spesifiksi tank - tank KV adalah sebagai berikut.
Panjang: 6.675mm | Lebar: 3.320mm | Tinggi: 2.710mm | "Ground clearance": 450mm | Kru: 5 (Supir, Komandan, Penembak, Pemuat, dan penembak senapan mesin) | Berat: 47.5 ton || Armor(mm): -Depan (atas): 75/30° | -Depan (tengah): 60/70° | -Depan (bawah): 75/25° | -Samping (kanan dan kiri): 75/0° | -Bawah: 30-40 | -Atas: 30-40 | -Turret: 90(mask tools) | 75/20°(depan) | 75/15°(samping dan belakang) | 40(atap turret) || Senjata dan kaliber: L-11 76.2mm dan F-32 76.2mm || Senjata lain: 3x 7.62mm senapan mesin DT || Pandangan kru: Teleskop TOD-6 dan periskop PT-6 ||Mesin: V-2 mesin diesel V-12 4 langkah || Tenaga: 600 tenaga kuda || Transmisi: 5 maju dan 1 mundur || Kecepatan maksimum: 34km/jam || Suspensi: "Torsion bar"
Panjang: 6.950mm | Lebar: 3.320mm | Tinggi: 3.250mm | "Ground clearance": 430mm | Kru: 6 | Berat: 52 ton | Armor(mm): -Depan (atas): 75/30° | -Depan (tengah): 60/70° | -Depan (bawah): 75/25° | -Samping (kanan dan kiri): 75/0° | -Bawah: 30-40 | -Atas: 30-40 | -Turret: 110(mask tools) | 75(depan) | 75(samping dan belakang) | 40(atap turret) || Senjata dan kaliber: M-10 Howitzer 152.4mm || Senjata lain: 3x 7.62mm senapan mesin DT || Pandangan kru: Teleskop TOD-9, Periskop Fri-9 dan panorama komandan PT-K || Mesin: V-2 mesin diesel V-12 4 langkah ||Tenaga: 600 tenaga kuda || Transmisi: 5 maju dan 1 mundur || Kecepatan maksimum: 34km/jam || Suspensi: "Torsion bar"
Panjang: 6.675mm | Lebar: 3.320mm | Tinggi: 2.710mm | "Ground clearance": 450mm | Kru: 5 (Supir, Komandan, Penembak, Pemuat, dan penembak senapan mesin) | Berat: 52 ton || Armor(mm): -Depan (atas): 75/30° | -Depan (tengah): 60/70° | -Depan (bawah): 75/25° | -Samping (kanan dan kiri): 75/0° | -Bawah: 30-40 | -Atas: 30-40 | -Turret: 90(mask tools) | 75/20°(depan) | 75/15°(samping dan belakang) | 40(atap turret) ||
Senjata dan kaliber: 20K anti-tank gun 45mm || Senjata lain: 3x 7.62mm senapan mesin DT dan penyembur api ATO-41 || Pandangan kru: Teleskop TOD-6 dan periskop PT-6 || Mesin: V-2 mesin diesel V-12 4 langkah || Tenaga: 600 tenaga kuda || Transmisi: 5 maju dan 1 mundur || Kecepatan maksimum: 34km/jam || Suspensi: "Torsion bar"
Panjang: 6.675mm | Lebar: 3.320mm | Tinggi: 2.710mm | "Ground clearance": 450mm | Kru: 5 (Supir, Komandan, Penembak, Pemuat, dan penembak senapan mesin) | Berat: 42.5 ton || Armor(mm): -Depan (atas): 75/30° | -Depan (tengah): 60/70° | -Depan (bawah): 75/25° | -Samping (kanan dan kiri): 75/0° | -Bawah: 30-40 | -Atas: 30-40 | -Turret: 90(mask tools) | 75/20°(depan) | 75/15°(samping dan belakang) | 40(atap turret) || Senjata dan kaliber: F-34 76.2mm atau ZiS-5 76.2mm || Senjata lain: 3x 7.62mm senapan mesin DT || Pandangan kru: Teleskop TOD-6 dan periskop PT-6 ||Mesin: V-2 mesin diesel V-12 4 langkah || Tenaga: 600 tenaga kuda || Transmisi: 5 maju dan 1 mundur || Kecepatan maksimum: 42km/jam || Suspensi: "Torsion bar"
Tank - tank KV sangat mudah dimodifikasi sehingga pada 1942, Uni Soviet mulai merancang tank baru dengan dasar dari tank - tank KV. Berikut daftar modifikasi dari tank KV.
KV-3 atau Objekt 223 merupakan salah satu prototype tank kelas berat Uni Soviet yang dirancang pada tahun 1941. KV-3 dibuat oleh SKB-2 yang termasuk dalam Pabrik - pabrik Kirov. KV-3 memiliki berat 68 ton, panjang 7.850mm, lebar 3.410mm, tinggi 2.950mm dan berground clearance 450mm. KV-3 memakai senjata ZiS-6 kaliber 107mm dan 3 senapan mesin DT-29 kaliber 7.62mm. Selain itu, KV-3 memiliki daya mesin 850 tenaga kuda dan berkecepatan 30km/jam.
KV-4 hanyalah sebuah rancangan tank yang hingga Uni Soviet runtuh tidak dibuat satupun. KV-4 dirancang oleh 11 teknisi terkenal Soviet, yakni Sergei Fedorenko, K. Buganova, L. Pereverzev, Nikolai Strukova, Mikhail Kreslavsky, Nikolai Shashmurina, P. Tarantina, Konstantin Kuzmina, Vladimir Tarotkov dan Nikolai Dukhov.
Sama halnya dengan KV-4, KV-5 juga merupakan rancangan tank kelas super berat yang tidak dibuat satu unitpun. KV-5 memakai ZiS-6 107mm sebagai senjata utama dan 3 senapan mesin DT 7.62mm serta 3 senapan mesin anti-pesawat DShK 12.7mm.
KV-220 atau Objekt 220 merupakan tank kelas berat, tank terobosan dan tank serbu rancangan Uni Soviet yang dibuat pada 1940 dan selesai pada 1941 dan menghasilkan 1 unit. KV-220 memakai F-30 kaliber 85mm sebagai senjata utama dan 3 senapan mesin DT sebagai senjata kedua.
KV-85 atau Objekt 239 merupakan tank kelas berat Uni Soviet yang menjadi cikal bakal dari KV-13 dan IS-1. KV-85 menggunakan D-5T kaliber 85mm sebagai senjata utama 3 senapan mesin DT-29. KV-85 dikembangkan pada 1943 setelah Perang Kursk ketika salah satu tank Tiger Nazi Jerman ditembak oleh senjata anti-pesawat 52-K pada jarak 1.000m mengalami kerusakan pada armor depannya. Maka sebagai ganti dari 52-K, Uni Soviet mengembangkan D-5T kaliber 85mm yang kemudian dipasang pada KV-85.
KV-100 hanyalah sebuah rancangan tank kelas berat Uni Soviet yang dirancang pada tahun 1943 dan tidak ada satupun produksinya. KV-100 menggunakan S-34 kaliber 100mm sebagai senjata utama dan 3 senapan mesin berat DT kaliber 7.62mm.
KV-122 merupakan tank kelas berat Uni Soviet yang memakai dasar dari tank KV-85 tetapi menggunakan senjata D-25T kaliber 122mm sebgaia senjata utamanya. KV-122 dikembangkan pada 1944 dan hanya diproduksi 1 unit.
SU-152 merupakan "Self-Propelled Artillery" buatan Uni Soviet yang memakai dasar dari KV-1S. SU-152 memakai senjata ML-20S Howitzer sebagai senjata utamanya yang dapat menjebol armor tank Tiger dan Panther Nazi Jerman pada jarak 1.500m sehingga disebut oleh tentara Merah Soviet dengan nama "Zveroboy" yang artinya pemburu binatang(Nazi). Selain dapat menjebol armor Tiger dan Pather, SU-152 juga dapat menghancurkan bunker dengan ketebalan 1m pada jarak 1.500m. Berat peluru SU-152 yang mencapai 50kg dibuat menjadi 2 jenis, yakni penghancur beton dan penghancur tank.
KV-13 merupakan rancangan tank kelas berat Uni Soviet yang dibuat pada tahun 1943 dan menggunakan D-5T 85mm pada prototype pertama dan D-25T 122mm pada prototype kedua. KV-13 lalu menjadi rancangan tank kelas berat Uni Soviet, yakni IS-1 (IS-85) dan IS-122 (IS-2).


</doc>
<doc id="2335110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335110" title="David and Bathsheba (film)">
David and Bathsheba (film)

David and Bathsheba adalah film Amerika Serikat produksi 20th Century Fox tahun 1951 bergenre drama sejarah epik tentang Raja Daud yang disutradarai oleh Henry King berdasarkan skenario yang ditulis oleh Philip Dunne, dan diproduseri oleh Darryl F. Zanuck. Sinematografi dikerjakan oleh Leon Shamroy. Gregory Peck memerankan sebagai Raja Daud, di mana film ini berkisah tentang hidup Raja Daud dan hubungannya dengan istri Uriah bernama Bathsheba (Susan Hayward). Goliath diperankan oleh pegulat bertinggi 6"8' asal Lithuanian, Walter Talun.


Sementara Twentieth Century-Fox Film Corp. memiliki hak siar atas buku terbitan 1943 berjudul "David" karya Duff Cooper, film ini justru tidak berbasis pada buku tersebut. Zanuck juga memiliki hak siar naskah drama 1947 yang dipentaskan di Teater Broadway berjudul "Bathsheba". Melihat kesksesan dari karya C. B. DeMille, "Samson and Delilah", Zanuck menunjuk Philip Dunne untuk menuliskan skenario film dengan mengangkat cerita tentang Raja Daud. Dunne memahami, ini merupakan model skenario modern yang menggali kekuasaan mutlak yang korup. Film ini terasa tanpa menampilkan peperangan epik dan panorama seperti yang sering diperlihatkan dalam film-film Alkitab.

Zanuck memasukkan bintang yang masih terikat kontrak dengan 20th Century-Fox. Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 24 November 1950 dan selesai pada bulan Januari 1951 (dengan beberapa tambahan materi pengambilan gambar pada bulan Februari 1951). Film ini diputar di New York pada 14 Agustus 1951 kemudian di Los Angeles pada 30 Agustus, sebelum dirilis secara serentak pada bulan September 1951. Film ini juga diputar di seluruh Nogales, Arizona. Komposisi musik untuk skor film ini dikerjakan oleh Alfred Newman.

Film ini diperkirakan berhasil mengumpulkan pendapatan sebesar $7 juta di Box office Amerika Serikat pada tahun 1951, menjadikan film paling populer pada tahun itu. "The New York Times" mendeskripsikan film ini dengan pernyataan "a reverential and sometimes majestic treatment of chronicles that have lived three millenia. Skenario yang ditulis oleh Dunne juga banyak dipuji.

Film ini dinominasikan lima kategori dalam Academy Awards:



</doc>
<doc id="2335124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335124" title="Chiaki (tarento)">
Chiaki (tarento)

, bernama lengkap , adalah "tarento" asal Jepang yang kariernya mulai dari penyanyi, desainer pakaian bayi, hingga peran suara, dan sejumlah karier lainnya di industri hiburan.

Chiaki lahir di Maizuru, Kyoto pada tanggal 26 Oktober 1971. Ayahnya adalah pimpinan Nippon Sheet Glass. Karena pekerjaan ayahnya, ia pindah ke Ichihara, Chiba setelah ia lahir. Pada usia tiga tahun, ia mulai belajar piano, dan terus berlanjut hingga 12 tahun. Di sekolah menengah pertama, ia berlatih kendo sebagai bagian dari klub sekolah.

Pada tahun 1991, ia menjadi juara pertama dalam audisi "tarento" yang ditayangkan di Fuji TV. Kemudian, ia menjadi pengisi suara Nontan, dan menyanyikan lagu pembuka anime tersebut. Ia menjadi penyanyi sukses sebagai vokalis utama dari Pocket Biscuits, yang dibentuk pada tahun 1995 untuk acara Utchan Nanchan. Singel grup musik ini, "Yellow Yellow Happy" terjual jutaan salinan. Pada tahun 1998, grup musik ini tampil di pertunjukan musik Malam Tahun Baru Kōhaku Uta Gassen, dengan trio musik saingan "Black Biscuits" yang menampilkan Vivian Hsu. Mereka berhasil meraih rekor dua juta lebih salinan namun kemudian memutuskan untuk mengakhiri karier bernyanyi pada tahun 2000.

Ia menikah dengan Shōzō Endō pada pertengahan tahun 2002. Namun kemudian mereka bercerai pada bulan Desember 2007. Mereka memiliki seorang anak perempuan bernama Iroha yang lahir pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="2335130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335130" title="Manusia Bertopeng Besi">
Manusia Bertopeng Besi

Manusia bertopeng besi adalah seorang tawanan yang jati dirinya tidak pernah diketahui. Dia dipenjara sejak tahun 1669 sampai meninggal dunia pada tahun 1703. Dia terpaksa harus mengenakan pakaian hitam sampai menutupi wajahnya di sepanjang waktunya di penjara, tak satupun yang pernah melihat wajah aslinya. Di penjara yang ditempati olehnya, terdapat pengawas penjara yang terus selalu bertugas di dekat penjara. Sebagian besar hujah yang diketahui dari yang berkaitan dengan manusia bertopeng besi ini, biasanya orang yang bertugas mengawasi manusia bertopeng besi ini ditemani dengan atasan. Saat dipenjara untuk pertama kalinya, manusia bertopeng ini dikenali jatidirinya dengan nama "Eustache Dauger". Dia dikuburkan di pusara Gereja Saint-Paul-Saint-Louis di kota Paris. Pada batu nisan, nama yang tertulis yaitu "Marchiali". Sumber-sumber lainnya pun menyebutkan bahwa namanya yaitu "Marchioly" dan "Marchialy".

Pada mulanya, orang ini tercantum dalam warkat yang dikirim oleh Putri Elizabeth Charlotte Dari Palatine kepada Sofia dari Hanover pada tahun 1711. Warkat tersebut berisi tentang manusia bertopeng besi yang setiap hari harus mengenakan topeng serta ketidaktahuan apa-apa tentang jatidiri orang tersebut. Di dalam warkat yang ditulis sejak tahun 1698, salah seorang yang mengurus keadaan penjara Bastille menyebutkan bahwa ada seorang tawanan lanjut usia yang dibawa ke penjara Bastille lalu dia harus mengenakan topeng. Orang yang mengawasi tawanan lanjut usia ini yaitu bernama Bénigne Dauvergne de Saint-Mars yang telah menulis banyak warkat kepada François Michel Le Tellier de Louvois yang menjabat sebagai menteri peperangan saat itu. Namun, saat itu terjadi pemberangusan saringan yang ketat hingga diperkirakan bahwa 90% dari isi surat itu lenyap.

Pada 24 Agustus 1669, ada seseorang yang dipenjara di kota Pinerolo. Saat itu, kota Pinerolo masih disebut sebagai kota Pignerol yang pernah termasuk dalam wilayah Prancis. Pada 19 Agustus 1669, seseorang bernama Louvois memberitahukan bahwa tawanan yang berasal dari daerah Dunkerque ini merupakan orang yang terpenting dan paling dicari, tapi dia tetap belum pernah dibekuk. Orang-orang menyebut tawanan ini dengan nama Eustache Dauger. Di kota Pinerolo, tawanan ini bertemu dengan tawanan lain yang paling dicari seperti Nicolas Fouquet dan Antoine Nompar de Caumont. Eustache Dauger (manusia bertopeng besi) pun diizinkan untuk berbicara dengan Fouquet. Sewaktu hal tersebut, dirinya mulai bersedia menjadi pembantu Fouquet menggantikan pembantu Fouquet yang sedang tidak enak badan. Fouquet pun meminta untuk mencari udara segar di luar pada tahun 1678 dan permintaannya pun dikabulkan. Pada saat meninggalnya Fouquet pada tahun 1680, sebuah lubang ditemukan di antara tangsi yang ditempati Fouquet dan satu lagi yang ditempati oleh Caumont. Sejak saat itu sampai seterusnya, baik pembantu Fouquet maupun Dauger pun telah dipisahkan dari keberadaan Caumont. Baik manusia bertopeng besi maupun pembantu Fouquet pun dialihtempatkan di daerah Exilles yang hanya berjarak sejauh .

Sejak tahun 1682, baik manusia bertopeng besi maupun pembantu Fouquet pun dipisahkan. Pembantu Fouquet pun meninggal dunia pada tahun 1687 akibat kota Exilles terancam oleh peperangan, sedangkan manusia bertopeng besi dialihtempatkan di pulau Sainte-Marguerite yang bersebelahan dengan kota Cannes, Prancis. Pada saat itu, hanya terdapat satu orang lain yang dipenjara di pulau Sainte-Marguerite. Pada bulan September 1698, manusia bertopeng besi dialihtempatkan lagi di daerah Bastille yang berada dalam kota Paris di mana dirinya wafat di sana pada tahun 1703--persisnya pada 19 November 1703. Setiap kali, tawanan-tawanan yang tidak dikenali jatidirinya dan dialihtempatkan ke daerah Bastille pun sering diserahkan dalam pengawasan Saint-Mars yang memegang teraju semua penjara di daerah Bastille. Perihal perpindahan tempat itu juga diterapkan bagi sebilangan tawanan lainnya yang harus dikawal oleh Saint-Mars.

Ketika Dauger berada di tengah kerumunan orang serta bersama beberapa orang baru, dia pun harus mengenakan topeng. Bahkan, dia tak dapat melakukan tatap muka, berbicara secara langsung dan berhubungan dengan siapapun. Saat dia dialihtempatkan ke daerah luar, banyak orang yang berujar bahwa tidak ada siapapun yang bisa menengok wajahnya, mendengar suaranya dan berbicara dengannya.

Walau begitu, dirinya terlihat sama sekali nyaman menurut pandangan orang banyak. Sebanyak dua kali dalam seminggu, manusia bertopeng besi menerima pakaian yang siap dikenakan serta bisa meminta buku apa saja yang diinginkan. Dia memang mendapat keleluasaan untuk memainkan alat musik kecapi serta bisa berobat dengan dokter tanpa susah payah apabila ada hal-hal yang wajib dilakukan sesuai kata dokter. Saint-Mars menerima 12 buah kumpulan bacaan dalam sehari untuk tawanan ini. Tempat kurungan tahanan yang diduduki oleh Saint-Mars di pulau Sainte Marguerite harus memberikan pengeluaran untuk sebanyak 5.000 kumpulan bacaan. Di daerah Pinerolo, ada kurungan tahanan khusus yang didirikan serta harus melalui tiga buah pintu untuk memasukinya. Kurungan tahanan yang satu ini memang jelas kedap suara. Dengan kata lain, tak ada yang bisa didengar dari luar kurungan tahanan khusus ini. Saint-Mars memiliki pertanggungjawaban yang pribadi atas keadaan hidup manusia bertopeng besi ini. Terdapat pembuktian yang kuat dan sah bahwa petugas penjara harus menanggalkan topi mereka saat manusia bertopeng besi ini hadir dan petugas tersebut hanya boleh diizinkan untuk meletakkan topi mereka apabila dikatakan yang demikian kepada petugas tersebut.

Terdapat keterangan mengenai penggambaran kejadian yang mengungkapkan bahwa saat wafatnya manusia bertopeng besi ini, dia berumur sekitar 60 tahun. Ketika dia dialihtempatkan menuju kota Exilles sejak tahun 1687, rambutnya berwarna abu-abu.

Tidak sepanjang waktu topeng itu dikenakan olehnya. Kelihatannya diyakini bahwa dia hanya mengenakannya saat sedang dialihtempatkan ke daerah lain supaya tidak bisa dipandang secara langsung oleh orang-orang. Kalau saja dia mengenakan topeng di setiap waktu, maka dapat menimbulkan peradangan bagi dirinya. Selain itu, tahanan ini berjenis kelamin laki-laki dan rambutnya harus dipotong secara tetap karena semakin tumbuh melebat. Topeng itu hanya dikenakan hingga dua kali berdasarkan sahifah yang berisikan suruhan dalam memindahkan tempat keberadaan manusia bertopeng besi ke daerah Bastille dan ke suatu pulau yang tidak jauh dari kota Cannes.

Voltaire pernah dipenjara di daerah Bastille pada tahun 1717. Menurut Voltaire, tawanan ini berkerabat dengan raja Louis Ke-14. Pada tahun 1751, karya buatan Voltaire pun diterbitkan dengan judul "Le Siècle de Louis XIV" yang di dalam isinya terdapat rincian cerita tentang manusia bertopeng besi. Menurut Voltaire, orang ini pernah dipenjara pada tahun 1661 setelah meninggalnya seorang menteri kepala yaitu Cardinal Mazarin yang sezaman dengan Louis Ke-14. Dari hal tersebut, boleh jadi bahwa sebagian besar dari setiap sumber maklumat yang diketahui adalah hasil rencana Voltaire yang menjadikan manusia bertopeng besi ini sebagai bukti nyata tentang seberapa buruknya kesudahan seorang penguasa penganut paham kemutlakan.

Ketika kedatangan manusia bertopeng besi ini diumumkan melalui surat untuk pertama kalinya, nama manusia bertopeng ini dipanggil oleh Louvois sebagai "Eustache Dauger". Para ahli sejarah telah mengendus keaslian seseorang yang memiliki nama seperti itu dan masih belum wafat pada saat itu. Sebutan lengkap untuk manusia bertopeng besi ini yaitu Eustache Dauger de Cavoye. Menurut berbagai sumber catatan, manusia bertopeng besi ini lahir sejak 30 Agustus 1637 dan salah satu ayah bundanya diketahui bernama François Dauger. Eustache Dauger juga diketahui pernah terlibat dalam suatu peristiwa nahas yang dikenal dengan sebutan "L'affaire des poisons". Peristiwa nahas ini dimulai sejak tahun 1675 hingga tahun 1680. Diketahui bahwa sebagian besar kaum berdarah biru yang diracuni serta diadili dengan hukuman mati akibat menggunakan ilmu gaib. Eustache Dauger pun mulai kehilangan harga diri setelah diketahui bahwa dirinya pernah bergabung mengambil bagian dalam suatu perhelatan yang diadakan secara melimpah ruah--yang mana perhelatan tersebut diiringi oleh upacara pemujaan setan serta hampir tidak diragukan juga diisi dengan hubungan bersenggama sejenis. Pada tahun 1930-an, terungkap bahwa Eustache Daugher yang asli sudah wafat di penjara Saint-Lazaire yang terletak pada kota Paris. Pada abad ke-17, penjara tersebut merupakan sebuah rumah sakit jiwa yang ditempati oleh orang-orang berpenyakit kejiwaan dengan dibantu oleh para rahib. Banyak keluarga berdarah biru yang berkunjung ke tempat tersebut supaya mereka tidak dikambinghitamkan. Berbagai sumber catatan telah menunjukkan bahwa Dauger yang asli itu pernah ditempatkan di penjara Saint-Lazaire di kota Paris—pada saat itu juga, orang yang ditempatkan di daerah Pignerolo itu bukanlah Dauger yang sebenarnya. Menurut penuturan Louis-Henri de Loménie de Brienne yang juga pernah dipenjara di Saint-Lazaire pada saat yang demikian bahwa Eustache Dauger de Cavoye yang asli telah wafat akibat mabuk berat pada penghujung tahun 1680-an. Para ahli sejarah saling berembuk tanpa awut-awutan mengenai hal tersebut sampai akhirnya diputuskan bahwa Dauger yang asli itu tidak memiliki keterlibatan dengan manusia bertopeng besi dalam bentuk apapun.

Terdapat sejumlah buku dan gambar hidup yang berkaitan dengan manusia bertopeng besi, mungkin sangat-sangatnya hanya merujuk terhadap cerita karangan Alexandre Dumas berjudul "The Vicomte de Bragelonne" (cerita lanjutan ketiga dari karangan bebas berjudul "Les Trois Mousquetaires") beserta cerita lain yang berasal dari karya Victor Hugo dan Marcel Pagnol. Melalui karya buatan Dumas, terdapat pengandaian pemikiran yang diungkapkan secara ijmal oleh Dumas mengenai sejumlah hal yang berkaitan dengan manusia bertopeng besi.


</doc>
<doc id="2335132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335132" title="David Copperfield (film 1911)">
David Copperfield (film 1911)

David Copperfield adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1911 bergenre drama yang disutradarai oleh George O. Nichols, diangkat dari novel dengan judul sama, yang diterbitkan pada tahun 1850 karya Charles Dickens. Film ini diketahui merupakan film tertua yang mengadaptasi sebuah novel.

Film ini diproduksi oleh Thanhouser Film Corporation, sebuah perusahaan independen yang berlokasi di New Rochelle, New York didirikan oleh Edwin Thanhouser.

"David Copperfield" berisi tiga gulungan sebagai film-film yang terpisah, released in dalam tiga pekan berturut-turut, dengan tiga judul berbeda; "The Early Life of David Copperfield", "Little Em'ly and David Copperfield" dan "The Loves of David Copperfield".

Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain:

Sebuah salinan film ini masih bertahan dan dijadikan sebagai domain umum.


</doc>
<doc id="2335177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335177" title="Scala (bahasa pemrograman)">
Scala (bahasa pemrograman)


</doc>
<doc id="2335189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335189" title="David's Mother">
David's Mother

David's Mother adalah film televisi Amerika Serikat]] produksi tahun 1994 bergenre drama yang disutradarai oleh Robert Allan Ackerman berdasarkan skenario yang ditulis oleh Bob Randall. Film ini dibintangi oleh Kirstie Alley sebagai ibu setia yang mencoba untuk mengatasi puteranya yang mengalami kelainan autis, David (Michael Goorjian). Film ini ditayangkan di saluran CBS pada tanggal 10 April 1994, dan juga disiarkan secara international. Di Inggris, tayangan ini dapat dilihat di kanal televisi film True Movies 1 dan True Movies 2. "David's Mother" juga dirilis melalui format "home entertainment" di negara-negara seperti Amerika Serikat, Inggris, dan Australia. Filmm ini masuk nominasi di beberapa penghargaan Kirstie Alley dan Michael Goorjian, keduanya menerima penghargaan Emmy Awards untuk peran mereka dalam film ini, Alley juga dinominasikan untuk Golden Globe Award.

Sally Goodson selalu mencoba untuk melakukan apa yang terbaik bagi anaknya, David yang mengalami kelainan autisme, selalu mengorbankan apa saja untuk mengikuti kemauan David. Sally hanya tinggal bersama David si sebuah apartemen di New York dan terkadang dikunjungi oleh adiknya, Bea (Stockard Channing) yang juga mencoba membantu Sally kembali ke kehidupannya dengan membawa keluar dari persoalan, dan memberikan David kesempatan (ruang) yang lebih luas, tetapi Sally menyuruh pergi dari hadapannya. Di akhir cerita, oleh karena suaminya, Philip (Chris Saradon) melakukan suatu perselingkuhan, meninggalkannya dan menikah lagi, dan anak perempuannya, Susan ikut pergi meninggalkan dan bersama ayahnya, sebagaimana mereka sudah letih melihat Sally yang terlalu melindungi David.



"David's Mother" dirilis dalam format VHS dan DVD. Di Amerika Serikat, rilis melalui DVD dilaksanakan pada tanggal 4 Mei 2004 oleh Trinity Home Entertainment. Di Inggris, film dirilis beberapa kali. Pertama dengan format VHS oleh Odyssey Entertainment Setelah itu juga dirilis dengan format VHS sebagai bagian dari "Tear Jerker Collection". Dengan format DVD film ini dirilis oleh Odyssey Entertainment pada 25 September 2000, termasuk trailer dan informasi pemeran. Kemudian dirilis ulang melalui foramt DVD oleh Infinity Entertainment pada 4 Februari 2008. di Australia, film dirilis dengan foramt DVD oleh Payless Entertainment pada tanggal 24 Januari 2008.



</doc>
<doc id="2335197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335197" title="The Day of the Locust (film)">
The Day of the Locust (film)

The Day of the Locust adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1975 bergenre drama yang disutradarai oleh John Schlesinger, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Waldo Salt, diadaptasi dari novel terbitan 1939 dengan judul yang sama karya Nathanael West. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain William Atherton, Karen Black, Donald Sutherland, dan Geraldine Page. Film ini berlatar waktu dan tempat di Hollywood, California hanya beberapa saat sebelum Perang Dunia II, yang menggambarkan keterasingan dan keputusasaan dari kelompok yang berbeda dari individu dengan impian sukses yang telah gagal menjadi kenyataan.




</doc>
<doc id="2335198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335198" title="Televisi di Indonesia">
Televisi di Indonesia

Stasiun televisi milik Pemerintah Indonesia, TVRI memonopoli siaran televisi di negara ini sampai tahun 1989, ketika stasiun televisi swasta pertama, RCTI (Rajawali Citra Televisi Indonesia) memulai siarannya sebagai stasiun televisi lokal dan kemudian diberikan lisensi untuk mengudara secara nasional setahun kemudian.

Masing-masing stasiun televisi memiliki berbagai program untuk ditayangkan, mulai dari pertunjukan tradisional, seperti pertunjukan wayang, hingga program seperti "Indonesian Idol" yang mengikuti model serupa di negara Barat. Salah satu acara televisi yang umum ditayangkan di setiap stasiun televisi Indonesia adalah "sinetron" (singkatan dari sinema elektronik). Sinetron biasanya merupakan sebuah drama seri, mengikuti format opera sabun, namun dapat pula merujuk pada serial fiksi. Serial tesebut terkadang bisa bergenre komedi, seperti "Bajaj Bajuri" yang populer di masyarakat, menampilkan kehidupan seorang pengemudi bajaj atau "Si Doel Anak Sekolahan", serial yang menampilkan kehidupan orang Betawi.

Pertama kali masyarakat Indonesia menyaksikan demonstrasi televisi adalah pada tahun 1955, 29 tahun setelah diperkenalkan pada tahun 1926, dan 26 tahun setelah siaran televisi pertama di dunia dibuat pada tahun 1929. Televisi pertama di Indonesia dibawa dari Uni Soviet saat Pameran Perayaan 200 tahun Kota Yogyakarta ("Pekan Raja 200 Tahoen Kota Djogjakarta").

Pada tanggal 25 Juli 1961, Menteri Penerangan Republik Indonesia, R. Maladi, menandatangani perjanjian (SK Menpen) untuk membuat sebuah komite untuk persiapan pembentukan stasiun televisi di Indonesia. Komite ini didirikan sebagai bagian dari persiapan untuk Asian Games keempat. Hanya ada satu tahun untuk membuat studio, menara siaran, dan peralatan teknis lainnya di lokasi bekas Akademi Informasi di Senayan. Dalam waktu persiapan yang singkat, Soekarno memiliki peran yang sangat penting, untuk memilih secara pribadi peralatan dan di mana mereka harus didatangkan dari. Siaran televisi percobaan yang pertama adalah liputan langsung perayaan HUT ke-17 Kemerdekaan Indonesia pada pagi hari 17 Agustus 1962 dari Istana Merdeka Jakarta.

Pukul 14.30, 24 Agustus 1962, warga Jakarta menyaksikan siaran langsung upacara pembukaan Asian Games ke-4 dari Gelora Bung Karno. Siaran ini diselenggarakan oleh Divisi Televisi dari Biro Komite Penyelenggara Televisi dan Radio. Tanggal tersebut saat ini dikenal sebagai hari kelahiran Televisi Republik Indonesia atau TVRI, stasiun televisi pertama di Indonesia.

Pada tanggal 20 Oktober 1963, pemerintah mengeluarkan Keputusan Presiden (Keppres) tentang pembentukan Yayasan TVRI (Jajasan TVRI) sebagai badan yang mengatur televisi ini. Pada tahun pertama dari siaran TVRI, terdapat 10.000 pemilik televisi di Indonesia. Sejak saat itu, Yayasan TVRI memberikan pajak untuk pemilik televisi sampai tahun 1969, ketika pajak kepemilikan televisi dipindahkan melalui surat dan pengiriman udara ke seluruh negeri. Dari tahun 1963 sampai 1976, TVRI mendirikan stasiun televisi di Yogyakarta (1965), Medan (1970), Makassar (1972), Balikpapan (1973), dan Palembang (1974). Pada tahun 2001, TVRI memiliki 12 stasiun televisi dan 8 studio produksi. Penyiaran berwarna diperkenalkan pada tanggal 1 September 1979 di stasiun TVRI nasional dan lokal, yang diperluas ke ibu kota provinsi lainnya. TVRI juga mengadopsi saluran kedua untuk pemirsa Jakarta pada saat bersamaan.

Iklan diperkenalkan pada TVRI pada tanggal 1 Maret 1963 untuk mengatasi peningkatan jam siaran. Iklan ini dikenal sebagai "Siaran Niaga" (secara harfiah berarti "siaran iklan"). Saat ini, iklan-iklan televisi dan umum lainnya dikenal hanya sebagai "iklan".

Pada tanggal 16 Agustus 1976, Sistem Komunikasi Satelit Domestik (SKSD) melalui Palapa A1 diresmikan. Satelit komunikasi ini adalah satelit pertama yang dimiliki oleh Indonesia dan salah satu satelit pertama yang dioperasikan oleh negara berkembang. Palapa A1 memiliki 12 transponder yang memungkinkan TVRI untuk mendistribusikan siaran mencapai nasional. Sehingga TVRI memasuki tahun 1980 dengan sistem dwi-saluran, pertama, TVRI Nasional, yang disiarkan secara nasional dengan saluran kedua penyiaran konten lokal dari provinsi dan Jakarta.
Pada tanggal 5 Januari 1980, Presiden Soeharto mengeluarkan instruksi untuk menghapus "Siaran Niaga" dari TVRI. Alasannya adalah dari keyakinan bahwa iklan tersebut dapat menciptakan dampak negatif bagi perkembangan Indonesia selama masa itu. Instruksi ini telah menciptakan pro dan kontra, terutama karena tidak ada penelitian di balik pernyataan ini. Satu bulan kemudian, Departemen Riset dan Penelitian Pengetahuan memutuskan untuk melakukan penelitian tentang dampak iklan terhadap program pembangunan nasional.

Pada tanggal 24 Agustus 1989, stasiun televisi kedua di Indonesia, Rajawali Citra Televisi Indonesia atau RCTI, diresmikan. Stasiun televisi ini adalah stasiun televisi swasta pertama di Indonesia. Stasiun televisi ini dimiliki oleh Bambang Trihatmodjo. Tidak seperti TVRI, RCTI diizinkan untuk menyiarkan iklan hingga 15% jam siarannya. Pada tanggal 24 Agustus 1990, stasiun televisi yang ketiga, Surya Citra Televisi, sebelumnya SCTI atau Surabaya Central Televisi Indonesia, diresmikan. Stasiun televisi ini dimiliki oleh "raja bioskop" Sudwikatmono.

Pada tanggal 13 September 1990, Presiden mengeluarkan Keputusan Presiden No. 40 tentang pengumpulan pajak kepemilikan televisi antara Yayasan TVRI dan PT Mekatama Raya, perusahaan swasta milik Sudwikatmono dan Sigit Hardjojudanto. Sejak awal tahun 1991, perusahaan swasta ini adalah badan penanggung jawab untuk menarik pajak kepemilikan televisi dari masyarakat. Alasan untuk perubahan ini adalah untuk meningkatkan pendapatan dari sistem pos dan giro tahun 1969 yang lebih rendah.

Pada tanggal 23 Januari 1991, PT Cipta Televisi Pendidikan Indonesia (TPI) mulai menyiarkan program pendidikan dengan beberapa iklan. Perusahaan itu dikelola oleh Siti Hardijanti Rukmana. Selama tahun-tahun pertama, TPI berbagi saluran dengan TVRI. Fasilitas dan operator didukung oleh TVRI di pagi hari ketika TVRI tidak bersiaran.

Pada 14 April 1992, Direktorat Jenderal Radio, Televisi dan Film yang memutuskan bahwa Yayasan TVRI akan menarik kembali pajak kepemilikan televisi, setelah satu tahun, PT Mekatama Raya gagal untuk meningkatkan pendapatan.

Pada Oktober 1992, Departemen Penerangan mengeluarkan izin kepada enam perusahaan untuk mendirikan perusahaan televisi swasta: PT Indosiar Visual Mandiri atau Indosiar (Jakarta), PT Sanitya Mandara Televisi (Yogyakarta), PT Merdeka Citra Televisi Indonesia (Semarang, milik Grup Suara Merdeka), PT Ramako Indotelevisi (Batam), PT Cakrawala Andalas Televisi atau ANTV (Lampung), dan PT Cakrawala Bumi Sriwijaya Televisi (Palembang). Dari semua enam televisi perusahaan, hanya PT Indosiar Visual Mandiri dan PT Cakrawala Andalas Televisi yang dapat menyiarkan secara terus menerus. Pada tanggal 28 Februari 1993, PT Cakrawala Andalas Televisi, sebuah perusahaan patungan antara keluarga Agung Laksono dan Aburizal Bakrie, memulai siaran pertamanya. Stasiun penyiaran awalnya direncanakan akan berlokasi di Lampung, tapi kemudian pindah ke Jakarta, di sebuah gedung di Kuningan. PT Indosiar Visual Mandiri, yang dimiliki oleh Grup Salim, memulai siaran pertamanya pada tanggal 11 Januari 1995.

Pada bulan Maret 1998, televisi kabel Indovision, yang dioperasikan oleh PT Matahari Lintas Cakrawala di bawah kepemimpinan Peter F. Gontha, mulai beroperasi sebagai televisi kabel pertama di Indonesia (televisi kabel pertama dioperasikan di Amerika Serikat pada tahun 1972). Sebelumnya, sejak tahun 1996, Indovision telah dioperasikan menggunakan dekoder televisi dan antena parabola.
Pada Oktober 1999, dari empat belas pemohon yang telah diterima oleh Departemen Informasi, lima perusahaan penyiaran televisi telah lulus seleksi dan menerima izin siaran. Perusahaan-perusahaan ini diantaranya Trans TV (PT Televisi Transformasi Indonesia, dipimpin oleh Ishadi S.K., mantan kepala TVRI), MetroTV (dioperasikan oleh Grup Media Indonesia yang dipimpin oleh Surya Paloh), Global TV (PT Global Informasi Bermutu, didirikan oleh Timmy Habibie), Lativi (PT Lativi Media Karya, milik Abdul Latief), dan TV7 (PT Duta Visual Nusantara Tivi Tujuh). Metro TV adalah yang pertama kali disiarkan pada 25 November 2000, sebagai perusahaan penyiaran televisi Indonesia ketujuh.

Pada tanggal 7 Juni 2000, menyusul perubahan pasca pembubaran Departemen Penerangan oleh Presiden Abdurrahman Wahid, TVRI secara resmi mengubah statusnya menjadi Perusahaan Jawatan.

Penggunaan bahasa Mandarin dilarang pada tahun 1965–1994 di televisi Indonesia, namun penggunaannya tidak datang sampai tahun kemudian. Pada bulan November 2000, Metro TV menjadi stasiun pertama yang menyiarkan berita dalam bahasa Mandarin untuk stasiun televisi lokal sejak siaran mulai di Indonesia.

Di awal kemunculannya, televisi digunakan untuk menyiarkan acara penting, seperti Asian Games atau Upacara Kemerdekaan RI dan mengabarkan berita. Seiring dengan perubahan zaman, program televisi menjadi semakin bervariasi dengan adanya program televisi yang lebih bersifat menghibur ketimbang unsur pendidikan. Berikut adalah perkembangan program siaran pada televisi di Indonesia.

Stasiun televisi pertama di Indonesia, TVRI memfokuskan diri untuk menyiarkan konten yang bersifat mendidik dan informatif. Pada saat itu, televisi menjadi alat pemerintah untuk membangun opini publik dengan menyiarkan kegiatan politik dan sosial pemerintah yang berkuasa pada saat itu. TVRI memilki program berita unggulan bernama ‘Dunia Dalam Berita’ dan ‘Berita Nasional’ yang ditayangkan pada jam "prime time". Setelah itu, muncul TPI yang awalnya memiliki "positioning" sebagai televisi pendidikan yang mendukung siaran TVRI.

TPI pada tahun awalnya berbagi saluran dengan TVRI dan menayangkan beberapa program pendidikan. Setelah era orde baru berakhir, muncul beberapa televisi swasta yang memiliki fokus siaran di konten berita. MetroTV adalah stasiun televisi berita pertama di Indonesia yang mulai siaran di akhir tahun 2000. MetroTV menyiarkan lebih banyak konten berita, "talkshow" politik dan acara televisi lainnya ketimbang program hiburan.

Hingga kini, muncul stasiun televisi berita lain seperti tvOne, Kompas TV, CNN Indonesia dan lainnya. Selain itu, stasiun televisi lain juga memilki program berita yang cukup populer seperti Liputan 6 (SCTV), Seputar iNews (RCTI), Patroli (Indosiar), dan lainnya. Meski memiliki program berita yang mendidik, tidak dipungkiri pula bahwa beberapa stasiun TV saat ini juga diboncengi niatan politik tertentu sehingga pemberitaan yang dikeluarkan kadang berat sebelah dan tidak adil.

Televisi pada saat ini sebenarnya lebih banyak digunakan sebagai sarana hiburan oleh kebanyakan masyarakat. Televisi dianggap sebagai sarana hiburan yang paling mudah dan murah sehingga masih banyak penduduk Indonesia bergantung pada program hiburan yang ada di stasiun televisi. Perkembangan program hiburan di Indonesia pun sangat beragam dengan persaingan antar stasiun televisi yang juga semakin ketat. Berikut beberapa contoh program hiburan di televisi Indonesia.


Televisi terestrial dimulai dengan pendirian stasiun televisi pertama di Indonesia. Indonesia hanya memiliki satu saluran televisi sampai pembentukan RCTI yang merupakan televisi swasta pertama di Indonesia. Saat ini, stasiun televisi utama nasional "free-to-air terrestrial" di Indonesia adalah TVRI, RCTI, SCTV, MNCTV, antv, Indosiar, MetroTV, Trans TV, Trans7, tvOne, GTV, Kompas TV, NET., RTV, dan iNews. Televisi terestrial analog di Indonesia saat ini disiarkan menggunakan sistem PAL-B/G dengan suara NICAM stereo. Sejak triwulan pertama 2011 aturan memungkinkan penayangan televisi digital bersamaan dengan dengan televisi analog di beberapa daerah. Indonesia mengadopsi format DVB-T tapi memutuskan untuk mengubah ke DVB-T2 pada tanggal 1 Januari 2012.

Televisi satelit telah tersedia di Indonesia sejak Indovision yang didirikan pada 8 Agustus 1988 dan secara resmi diluncurkan pada 16 Januari 1994. Pada tanggal 12 Desember 2017 nama perusahaan Indovision berubah nama menjadi MNC Vision. Sejak teknologi untuk televisi satelit telah berubah dari analog ke digital. Televisi satelit di Indonesia menggunakan format DVB-S. Hingga saat ini, ada lebih dari lima operator televisi satelit berbayar seperti Indovision, Transvision, TOP TV, YesTV, Aora TV. BiG TV dan OkeVision. Televisi satelit gratis tersedia secara nasional melalui berbagai satelit, seperti satelit Palapa-D dan Telkom-4.

PT Broadband Multimedia Tbk adalah operator pertama untuk televisi kabel di Indonesia di bawah nama merek "Kabelvision" pada 16 Januari 1994. Pada tahun 2006, perusahaan ini meluncurkan Digital 1 bersama dengan teknologi berubah dari analog ke digital. Perusahaan kemudian mengubah nama perusahaan menjadi PT First Media Tbk pada tanggal 8 September 2007 dan juga meluncurkan merek baru, nama First Media. Kabel sekarang ini hanya tersedia di daerah Jabodetabek, Surabaya, Malang dan Bandung. TV kabel di Indonesia menggunakan format DVB-C.

Mobile TV telah dua kategori, "free-to-air" dan Pay TV. "Free-to-air TV" tersedia selama bertahun-tahun di Indonesia. "Free-to-air" adalah dengan menggunakan teknologi seperti analog UHF/VHF. Sekarang "free-to-air" TV telah mengadopsi teknologi digital. Di Indonesia, "free-to-air" TV ini menggunakan format DVB-H.

Hanya ada satu operator Mobile Pay TV di Indonesia. Mobile TV saat ini hanya tersedia di Jakarta.

Saluran yang paling banyak dilihat pada Januari-Mei 2018.




</doc>
<doc id="2335203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335203" title="Day on Fire">
Day on Fire

Day on Fire adalah film Amerika Serikat yang diproduksi tahun 2006 oleh Lodestar Entertainment dan filmed di New York City and Israel. Film ini disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Jay Anania. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini di antaranya merupakan pemenang Academy Award seperti Olympia Dukakis, Carmen Chaplin, Alyssa Sutherland, danMartin Donovan. Film ini diproduseri oleh William Fisch dan Larry Rattner. Skor film ini dikerjakan oleh John Medeski didukung oleh vokal Judy Kuhn. "Day on Fire" diputar kali pertama pada 22 Mei 2006 dalam perhelatan Festival Film Cannes.
Film ini mengisahkan tentang kehidupan seorang pewarta asal Palestina dan seorang model asal Yahudi menjadi erat, dan mengejutkan, terjalin setelah mereka bertemu secara tidak sengaja di New York.




</doc>
<doc id="2335214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335214" title="Carmen Chaplin">
Carmen Chaplin

Carmen Chaplin (lahir tahun 1972; umur tahun) adalah aktris dan sutradara film keturunan Inggris-Prancis. Dia adalah puteri dari Michael Chaplin, cucu dari Charlie Chaplin dan cicit perempuan dari dramawan Eugene O'Neill. Ibunya adalah pelukis asal Prancis, Patricia Betaudier, puteri dari artis Trinidad, Patrick Betaudier.

Carmen Chaplin lahir pada tahun 1972 di London, namun kemudian Chaplin tumbuh besar di France dan Spain. Dia memulai debutnya di dunia perfilman pada tahun 1991 melalui film arahan Wim Wenders berjudul "Until the End of the World", setelah itu tampil di beberapa film antara lain "My Favourite Season" (1993), "The Serpent's Kiss" (1997) dan "All About the Benjamins" (2002). Dia telah menyutradarai film pendek "Tryst in Paname", yang dibintangi oleh kakak dari Dolores Chaplin dan Bambou Gainsbourg.


</doc>
<doc id="2335220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335220" title="Martin Donovan">
Martin Donovan

Martin Donovan () adalah Aktor Film dan Televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia telah lama berkolaborasi dengan sutradara Hal Hartley dan tampil di banyak film arahan Hartley antara lain "Trust" (1990), "Surviving Desire" (1991), "Simple Men" (1992), "Flirt" (1993), "Amateur" (1994), dan "The Book of Life" (1998; bermain sebagai Yesus). Donovan juga tampil dalam serial film di televisi kabel arahan Peter Scottson yang ditayangkan dalam acara Showtime berjudul "Weeds". Dia memulai debut penyutraraan dan kepenulisannya melalui film "Collaborator" (2011).

Donovan lahir dengan nama Martin Paul Smith di Reseda, California, anak seorang penganut Katolik Roma kelas menengah, Gayne Paul Smith dan Agnes Mary Regan. Dia bersama dengan saudara-saudaranya tumbuh secara Katolik.

Dia menempuh pendidikan di Crespi Carmelite High School kemudian melanjutkan di Pierce College selama dua tahun. Dia juga belajar di American Theater Arts, dipadukan dengan konservatori dan perusahaan teater di Los Angeles, di mana dia tampil melalui naskah drama "Richard's Cork Leg" karya Brendan Behan dan "Private Life of the Master Race" karya Bertold Brecht. Pada tahun 1983, dia bersama istrinya, Vivian, pindah ke New York City, menerima pekerjaan sampingan seperti merangkai gorden untuk mencukupi kebutuhan keluarganya. Kemudian dia bergabung di off-off-Broadway Cucaracha Theater di Greenwich Street.

Donovan telah tampil dalam empat belas episode serial televisi Showtime berjudul "Weeds", yang dibintangi oleh Mary-Louise Parker, di mana dia dinominasikan dalam SAG Award melalui kategori Penampil Terpuji oleh An Ensemble di sebuah serial komedi. Dia juga bermain bersama Parker dalam "Saved!", "Pipe Dream" dan "The Portrait of A Lady". Dalam "The Portrait of A Lady", dia memenangi The National Society of Film Critics' Award untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik.

Pada tahun 2009, dia mulai membintngi film menjadi lawan main Virginia Madsen dalam "The Haunting in Connecticut". Saat ini, penampilannya masih dapat dilihat di "The Sentinel" bersama Kiefer Sutherland dan Michael Douglas serta "The Quiet" dengan Edie Falco. Pada tahun 2007 dia tampil dalam film horor "Wind Chill". Penampilan lainnya di antaranya "The United States of Leland", "The Opposite of Sex", "Living Out Loud", "In a Savage Land", "Hollow Reed", "Onegin", and "Nadja".

Donovan telah lama menjalin hubungan denga sutradara Hal Hartley, membintangi beberapa film-film antara lain"Amateur" yang kemudian keduanya terpilih dalam Festival Film Cannes dan New York Film Festivals. Kerja sama dengan Hartley lainnya adalah "Simple Men", yang juga terpilih mengikuti perhelatan Festival Film Cannes; "Trust", "Surviving Desire", "Flirt" dan "The Book of Life", yang dipertunjukan dalam The New York Film Festival. Donovan membintangi "Shadows and Lies". Seperti halnya Hal Hartley, Donovan juga telah tampil dalam film yang disutradarai oleh Spike Lee, Christopher Nolan dan Paul Thomas Anderson.
Donovan mengawali debutnya sebagai aktor televisi di serial melalui film arahan Peter Berg berjudul "Wonderland".

Tahun 2010, Donovan menulis, menyutradarai, dan membintangi film "Collaborator".

Donovan menikah dengan aktris Vivian Lanko pada tahun 1984; mereka memiliki dua putera. Mereka tinggal di New York City untuk beberapa tahun, sebelum akhirnya pindah di Vancouver Kanada.


</doc>
<doc id="2335225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335225" title="Celia Sánchez">
Celia Sánchez

Celia Sánchez Manduley () adalah seorang pengarsip, peneliti, politikus dan revolusioner Kuba. Ia adalah teman dekat Fidel Castro.

Sánchez lahir di Media Luna, Oriente, Kuba.



</doc>
<doc id="2335238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335238" title="RB Leipzig">
RB Leipzig

RasenBallsport Leipzig e.V., umumnya diketahui sebagai RB Leipzig, adalah klub asosiasi sepak bola Jerman berbasis di Leipzig, Saxony. Klub ini ditemukan pada tahun 2009 oleh inisiatif pembuat minuman energi Red Bull GmbH yang membeli hak tim divisi kelima, SSV Markranstädt dengan maksud untuk memajukan klub baru ke divisi liga besar, Bundesliga dalam 8 tahun. Sepak Bola profesional dijalankan oleh organisasi spin-off "RasenballSport Leipzig GmbH". RB Leipzig memainkan pertandingan kandang mereka di Red Bull Arena.

Pada musim pertamanya, 2009–10, RB Leipzig mendominasi NOFV-Oberliga Süd (V) dan dipromosikan sebagai juara menuju Regionalliga Nord (IV). RB Leipzig memenangkan Regionalliga Nordost musim 2012-2013 tanpa kekalahan dan dipromosikan ke 3. Liga (III), lalu finis 3. Liga musim 2013–14 sebagai runner-up dan dipromosikan ke 2. Bundesliga (II) sebagai tim pertama sejak perkenalan 3. Liga memenangkan promosi setelah satu musim.

Pada 8 Mei 2016, Leipzig memastikan promosi ke Bundesliga untuk musim 2016–17 ketika Karlsruher SC kalah 2-0.

Sebelam berinvestasi di Leipzig, Red Bull GmbH, dipimpin pemilik bersama, Dietrich Mateschitz, mencari selama 3 1/2 tahun untuk mencari lokasi yang cocok untuk berinvestasi dalam sepak bola Jerman. Selain Leipzig, perusahaan itu juga mempertimbangkan lokasi di Jerman Barat dan menjelajah beberapa kota seperti Hamburg, Munich dan Düsseldorf.

Perusahaan ini membuat mencoba pertama kali untuk masuk ke layar sepak bola Jerman pada 2006. Dengan saran dari Franz Beckenbauer, teman dekat Dietrich Mateschitz, mereka memutuskan untuk berinvestasi di Leipzig. Klub sepak bola lokal FC Sachsen Leipzig, suksesor dari mantan juara di Jerman Timur BSG Chemie Leipzig, sudah bertahun-tahun memiliki masalah finansial. Red Bull GmbH mengusulkan untuk berinvestasi sebesar 50 juta Euro pada klub itu. Mereka merencanakan pengambilalihan, dengan perubahan warna tim dan nama klub. Terlibat dalam perjanjian itu adalah entrepreneur Michael Kölmel, sponsor dari FC Sachsen Leipzig dan pemilik dari Zentralstadion. Tahun 2006, FC Sachsen Leipzig bermain di Oberliga, ketika itu adalah kasta keempat dari sistem liga sepak bola Jerman. Bermain di kasta keempat, klub itu harus menjalani prosedur lisensi Asosiasi Sepak Bola Jerman (DFB) . Red Bull GmbH dan klub itu hampir mencapai kesepakatan, namun rencana itu dilarang oleh DFB, yang menolak nama klub baru yang diusulkan dan ditakutkan terlalu banyak pengaruh dari perusahaan itu. Setelah berbulan-bulan diprotes oleh fans, yang memburuk menjadi kekerasan, Red Bull resmi membatalkan rencana mereka.

Red Bull GmbH lalu beralih ke Jerman Barat. Mereka mengontak klub kultus FC St. Pauli, dikenal karena suporter arah kiri, dan bertemu dengan perwakilan klub untuk membahas kesepakatan sponsor. Suporter FC St. Pauli hanya punya sedikit waktu sebelum berpartisipasi dalam protes menolak perusahaan untuk pengambilalihan SV Austria Salzburg. Setelah diketahui oleh pihak Hamburg bahwa perusahaan memiliki rencana lebih dari sekadar sponsor, mereka langsung membatalkan, dan pertanyaan itu tidak pernah sampai ke manajemen klub. Red Bull lalu mengontak TSV 1860 Munich. Negosiasi dimulai secara tertutup, namun klub itu tidak tertarik dalam investasi itu. dan mengakhiri kontak tersebut.

Pada 2007, Red Bull GmbH membuat rencana untuk berinvestasi di Fortuna Düsseldorf, klub tradisional dengan sejarah lebih dari 100 tahun. Rencana itu menjadi publik, diketahui juga bahwa perusahaan itu menginginkan lebih dari 50 persen saham dan rumor menyebar bahwa Red Bull ingin mengubah nama klub itu "Red Bull Düsseldorf" atau semacamnya. Rencana itu langsung berujung protes liar dari suporter klub. Sebagaimana dengan FC Sachsen Leipzig, rencana itu juga berujung dalam kesulitan bagian hukum. Statuta dalam DFB dimana tidak boleh mengganti nama klub untuk tujuan periklanan atau The statutes of the DFB did not allow a change of club name for advertising purposes or investor luar untuk mendapat suara mayoritas.
Akhirnya, rencana itu dengan jelas ditolak oleh anggota klub. Mereka pun kembali melirik bagian Jerman Timur.

Leipzig dipertimbangkan sebagai tempat paling baik untuk berinvestasi. Potensi untuk mendirikan klub di Leipzig tampak besar. Kota ini kaya akan sejarah sepak bola, menjadi tempat bertemu dan penemuan DFB serta rumah dari juara nasional Jerman yang pertama, VfB Leipzig. Ketika GDR, tim lokal seperti 1. FC Lokomotive Leipzig dan rivalnya, BSG Chemie Leipzig, bermain di level tertinggi dalam sistem sepak bola Jerman Timur, bahkan dalam level internasional. Namun, keadaan sepak bola di kota ini sekarang tidak terlalu bagus. Tidak ada tim di kota itu yang bermain di Bundesliga sejak 1994, dan tidak ada tim yang bermain di liga profesional sejak 1998. Dua tim terbaik itu pun segera bermain di Oberliga, dan sepak bola lokal diwarnai oleh kekerasan fans. Leipzig lapar akan sepak bola papan atas. Leipzig mempunyai populasi sekitar 500.000 penduduk. Dengan demikian, kota ini mempunyai kekuatan ekonomi dan potensial fans. Pada saat yang sama, tidak ada tim Bundesliga dalam wilayah luas dari kota, yang memperkuat kemungkinan untuk menarik sponsor dan fans.

Di Leipzig, infrastruktur yang teladan juga dapat ditemukan. Leipzig memiliki bandar udara yang besar, koneksi jalan tol dan yang terpenting: stadion sepak bola modern yang besar. Zentralstadion dulunya adalah tempat FIFA World Cup 2006 dan stadion terbesar kedua di Jerman bagian timur, setelah Olympiastadion di Berlin.

Investasi dalam klub yang bermain di salah satu divisi papan atas di Jerman akan menjadi urusan yang mahal. Dari pengalaman sebelumnya, Red Bull tahu bahwa eksisnya tradisi dari suatu klub akan merugikan. Diketahui juga bahwa investasi dalam klub yang bermain di salah satu divisi top akan bertemu masalah hukum. Dengan begitu, investasi ini akan beresiko. Lagipula, perusahaan juga menemukan bahwa tim baru yang terbentuk, didesain untuk perusahaan, akan menjadi piihan yang bagus untuk berinvestasi. Pada awal 2009, Red Bull GmbH mengontak Saxony Football Association (SFV), untuk mengetahui prosedur mendirikan klub baru di Saxony.

Klub yang baru terbentuk akan membutuhkan tim dan hak bermain. Jika tidak mendapatkannya dari klub lain, maka harus memulai dari Kreisklasse. Red Bull mencari klub yang bermain di Oberliga, yang sejak 2008 adalah divisi kelima dalam sistem sepak bola Jerman dan dengan begitu tidak lagi tunduk pada sistem lisensi DFB. Dengan proposal dari Michael Kölmel, Red Bull menemukan SSV Markranstädt, klub kecil di sebuah desa, 13 km ke barat dari Leipzig. Klub itu menyetujui untuk bekerjasama dengan perusahaan global. Ketuanya, Holger Nussbaum ingin mengamankan finansial klub untuk jangka panjang dan mendesain rencana untuk bergabung dengan Red Bull GmbH. Holger Nussbaum mengajukan rencananya untuk Michael Kölmel, yang melihat kesempatannya dan memutuskan untuk ikut. Dibantu Michael Kölmel, Red Bull GmbH memulai negosiasi dengan SSV Markranstädt. Hanya 5 minggu setelah kontak pertama, SSV Markranstädt setuju untuk menjual hak bermain di Oberliga kepada Red Bull GmbH. Biayanya tidak diketahui, namun SSV Markranstädt dipercaya menerima kompensasi sebesar 350.000 euro.

"RasenBallsport Leipzig e.V." didirikan pada 19 Mei 2009. Semua 7 anggota pendiri adalah antara anggota atau agen dari Red Bull GmbH. Andreas Sadlo terpilih sebagai ketua, dan Joachim Krug dipekerjakan sebagai direktur olahraga. Andreas Sadlo adalah agen pemain sepak bola yang cukup terkenal, bekerja untuk agensi "Stars & Friends". Untuk menghindari keberatan dari Asosiasi Sepak Bola Jerman (DFB), ia mundur sebagai agen pemain, sebelum mengambil posisi ketua. Statuta DFB tidak memperbolehkan agen pemain untuk turut serta dalam malasah operasional klub. Joachim Krug sebelumnya dipekerjakan sebagai pelatih dan manajer oleh Rot Weiss Ahlen, yang sebelumnya dikenal sebagai "LR Ahlen" dan disponsori oleh pabrik kosmetik LR International.

RB Leipzig menjadi klub sepak bola kelima dalam portofolio olahraga Red Bull, mengikuti FC Red Bull Salzburg di Austria, New York Red Bulls di Amerika Serikat, Red Bull Brasil di Brazil dan Red Bull Ghana di Ghana. Berlawanan dari klub sebelumnya, RB Leipzig tidak mengandung nama perusahaan. Statuta DFB tidak memperbolehkan nama perusahaan dalam nama klub. Namun, klub juga mengadopsi nama yang tidak biasa "RasenBallsport", yang secara harfiah berarti "Olahraga Bola Rumput". Namun melalui penggunaan inisial "RB", yang sesuai dengan inisial perusahaan, identitas perusahaan masih bisa dikenal.

RB Leipzig memulai kerjasama dengan tim divisi kelima SSV Markranstädt. Kerjasama ini berarti bahwa SSV Markranstädt akan menyediakan inti awal dari RB Leipzig, sebagai awal untuk masuk ke sepak bola Jerman. RB Leipzig mendapat hak bermain di Oberliga, 3 tim teratas pria dan tim senior pria dari SSV Markranstädt. Tim utama sepenuhnya diambilalih, dengan staf pelatih dan kepala pelatihnya Tino Vogel, anak dari mantan pemain sepak bola dan legenda dari Jerman Timur Eberhard Vogel.

Perpindahan hak bermain di Oberliga disetujui oleh Asosiasi Sepak Bola Jerman Barat Laut (NOFV). RB Leipzig membutuhkan setidaknya 4 tim junior, termasuk tim A-Junior, untuk akhirnya mendapat hak bermain. SSV Markranstädt mempertahankan departemen remajanya dan RB Leipzig kekurangan tim junior. Karena itu, Red Bull GmbH mendekati FC Sachsen Leipzig. Klub itu kembali terkena krisis finansial dan tidak dapat lagi mendanai departemen remajanya. NOFV menyetujui perpindahan hak bermain pada 13 Juni 2009 dan RB Leipzig diberikan satu tahun untuk melengkapi tim juniornya. Leipzig lalu mendapat 4 tim junior dari FC Sachsen Leipzig. Akuisisi itu didesak oleh Asosiasi Sepak Bola Saxony (SFV), untuk mencegah migrasi talenta.

RB Leipzig memainkan musim pertamanya di Oberliga di Stadion am Bad in Markranstädt yang dapat memuat 5.000 orang dan merupakan rumah sederhana dari SSV Markranstädt. Rencananya adalah tim utama secepatnya pindah ke stadion Zentralstadion yang jauh lebih besar. Berharap pada tahun 2010, setelah kemungkinan melaju ke Regionalliga. Stadion itu dimiliki oleh Michael Kölmel. Ia dikenal oleh Red Bull GmbH selama bertahun-tahun dan membantu pendirian RB Leipzig sebagai rekan negosiasi. Michael Kölmel juga sebelumnya terlibat dalam sepak bola lokal, sebagai sponsor dari FC Sachsen Leipzig. Ia berhasrat untuk mencari penyewa yang kuat untuk stadion itu, yang melihat FC Sachsen Leipzig bermain di Regionalliga secara tertutup. Negosiasi antara Red Bull GmbH dan Michael Kölmel dimulai ketika pendirian klub. Red Bull GmbH memesan hak nama stadion itu pada Juni 2009, yang berarti bahwa nama itu tidak bisa dijual ke orang lain.

Ketika pendirian, RB Leipzig bertekad untuk bermain di Bundesliga dalam waktu 8 tahun. Mengikuti model yang sudah dipaparkan oleh Red Bull GmbH di Austria dan AS, Leipzig bersiap untuk muncul dan dengan cepat naik tiap divisi. Diprediksi bahwa Red Bull GmbH akan berinvestasi sebesar 100 juta euro di klub dalam periode 10 tahun, dan Dietrich Mateschitz secara terbuka menyatakan kemungkinan memenangkan kejuaraan Jerman dalam jangka panjang. Tim terakhir dari Leipzig yang melakukannya adalah VfB Leipzig pada tahun 1903.

Setelah pertandingan sebelumnya dibatalkan karena alasan keamanan, RB Leipzig memainkan pertandingan pertamanya pada 10 Juli 2009, persahabatan melawan klub Landesliga SV Bannewitz. Pertandingan ini dimainkan di "Stadion am Bad" di Markranstädt dengan kemenangan RB Leipzig, 5–0. Leipzig memainkan pertandingan kompetitif pertamanya pada 31 Juli 2009, di ronde pertama Saxony Cup melawan VfK Blau–Weiß Leipzig. Setelah bertukar sisi, RB Leipzig bermain sebagai tuan rumah dan menang 5–0. Mereka lalu memainkan pertandingan liga pertama mereka, bertamu melawan FC Carl Zeiss Jena II pada 8 Agustus 2009. Pertandingan itu berakhir 1–1.

Selama musim itu, RB Leipzig mengalami kekalahan pertama pada 13 September 2009, melawan Budissa Bautzen. Meski ada sedikit kemunduran, Leipzig tetap dimahkotai sebagai "Herbstmeister", menjadi juara musim dingin musim 2009–10. Tim kembali lebih kuat pada babak kedua musim itu, mendatangkan gelandang berpengalaman dan pemain 2. Bundesliga Timo Rost dari Energie Cottbus pada Januari 2010. Mereka berhasil mengamankan tempat pertama NOFV–Oberliga Süd musim 2009–10 pada minggu ke-25, memperoleh promosi ke Regionalliga Nord musim 2010-11. Leipzig finis musim itu dengan selisih gol yang mengesankan, 74–17, hanya menelan 2 kekalahan. Hak bermain di Regionalliga pun diumumkan DFB pada 4 Mei 2010.

RB Leipzig menargetkan tempat di DFB–Pokal 2010-2011, yang mana dapat dimenangkan bila menjuarai Saxony Cup 2009-2010. Leipzig mencapai perempat final sebelum akhirnya dikalahkan oleh FSV Zwickau pada 13 November 2013.

Ketua organisasi, Andreas Sadlo, meninggalkan klub pada Januari 2010 dan posisi itu diambil oleh mantan direktur olahraga Hamburger SV dan ketua komitmen sepak bola Red Bull secara umum, Dietmar Beiersdorfer. Sehari setelah pertandingan terakhir musim itu, Beiersdorfer melepas kepala pelatih Tino Vogel, asisten pelatih Lars Weißenberger dan direktur olahraga Joachim Krug dari posisi mereka. Ini dilakukan setelah pemilik Red Bull Dietrich Mateschitz mengumumkan perubahan strategi. Berdasarkan strategi baru,RB Leipzig akan mewakili kunci proyek dari komitmen sepak bola Red Bull, menggantikan FC Red Bull Salzburg. Tomas Oral ditunjuk sebagai kepala pelatih baru pada 18 Juni 2010.

Pemain Leipzig, seperti Christian Mittenzwei, Sebastian Hauck, Stefan Schumann, Toni Jurascheck dan Michael Lerchl tidak menerima kontrak baru utnuk musim Regionalliga, sementara pemain seperti Frank Räbsch, Ronny Kujat dan dua pemain lainnya memutuskan untuk pensiun.

Sebelum memasuki Regionalliga, ada dua perubahan penting dalam klub. Leipzig mengembalikan tim kedua, tiga, dan empat ke SSV Markranstädt. Untuk mengganti tim cadangan, Leipzig mengadopsi tim utama ESV Delitzsch sebagai tim cadangan dan membeli hak bermain mereka untuk Bezirksliga Leipzig. Tim utama berpindah dari Stadion am Bad di Markranstädt, untuk menjadikan Zentralstadion di Leipzig sebagai rumah baru. Tempat Fifa World Cup 2006 itu langsung dinamai Red Bull Arena. Pembukaannya dirayakan pada 24 Juli 2010 dengan persahabatan melawan wakil juara Jerman FC Schalke 04 didepan 21.566 penonton. Pertandingan itu berakhir dengan kekalahan RB Leipzig, 1–2. Tim utama bermain untuk terakhir kalinya di Stadion am Bad six 6 hari kemudian, dalam persahabatan melawan Hertha BSC, yang berakhir dengan kemenangan Leipzig 2-1.

Musim 2010–11 Regionalliga dimulai dengan rentetan seri, yang pertama pada 6 Agustus 2010 melawan Türkiyemspor Berlin didepan 4.028 penonton di Red Bull Arena. Kemenangan pertama datang pada minggu ke-4, bertandang melawan Holstein Kiel, dengan kemenangan 1–2 untuk RB Leipzig. Kemenangan kandang pertama datang pada minggu setelahnya, dengan kemenangan 2-1 atas 1. FC Magdeburg.

Setelah start yang cukup bagus, Leipzig menemukan dirinya mengejar Chemnitzer FC, yang diperkirakan merupakan kandidat untuk promosi. Pada akhir tahun, RB Leipzig menegaskan ambisinya untuk promosi, mendatangkan gelandang Brazil Thiago Rockenbach. Leipzig juga mendatangkan penyerang Carsten Kammlott, dipertimbangkan bakat muda yang menjanjikan, dan bek berpengalaman asal Leipzig, Tim Sebastian, saat musim panas.

Leipzig finis di Regionalliga di tempat keempat, dengan demikian gagal promosi. Meski begitu, dibawah pelatih Tomas Oral, Leipzig sukses dalam memenangkan Saxony Cup 2010–11, mengalahkan Chemnitzer FC 1–0 di final, 1 Juni 2011 didepan 13.958 penonton di Red Bull Arena. Dengan demikian, Leipzig memenangkan gelar pertama dalam sejarah klub. Mereka juga lolos untuk ikut dalam DFB-Pokal 2011–12.

Karena klub gagal promosi, Peter Pacult dari Rapid Wien ditunjuk sebagai kepala pelatih baru untuk musim 2011–12 season pada 4 Mei 2011. Hampir bersamaan, direktur olaharaga Thomas Linke dilepas dari posisinya, setelah bekerja hanya 10 minggu, dari Februari 2011. Berbagai media mencurigai koneksi antara kedatangan Pacult dan kepergian Linke.

Serta, beberapa pemain meninggalkan tim, diantaranya Lars Müller, Sven Neuhaus, Thomas Kläsener dan Nico Frommer, semua ikut dalam final Saxony Cup. Dengan Daniel Rosin, Timo Rost dan Benjamin Bellot, hanya tiga pemain dalam tim Oberliga yang tersisa untuk musim 2011–12 Regionalliga, sementara mantan pemain internasional Ingo Hertzsch sebagai pemain keempat yang tersisa di klub. Hertzsch pensiun setelah musim 2010–11, namun bergabung dalam tim cadangan, RB Leipzig II, dan operasi bisnis RB Leipzig.

Pada 29 Juli 2011, RB Leipzig membuat debutnya di DFB Pokal, didepan 31,212 penonton di Red Bull Arena. Leipzig mampu mengalahkan juara Bundesliga VfL Wolfsburg pada ronde pertama, dengan skor 3-2 setelah hat-trick oleh Daniel Frahn. Leipzig gagal ke ronde selanjutnya, dengan kekalahan 0–1 dari FC Augsburg.

Musim 2011–12 Regionalliga mencatat kemenangan terbesar dalam sejarah klub, mengalahkan SV Wilhelmshaven 8–2 pada 19 Februari 2012. Setelah hasil menentukan 2–2 melawan VfL Wolfsburg II pada minggu ke-3, Leipzig kembali gagal promosi di Regionalliga, menduduki tempat ketiga.
Musim 2012–13 dalam pembaruan liga Regionalliga Nordost dimulai dengan perubahan personel yang besar. Mantan pelatih kepala Schalke 04 Ralf Rangnick ditunjuk sebagai direktur olahraga baru. Bertepatan dengan kedatangannya, ia mengganti pelatih kepala Peter Pacult dengan mantan pelatih SG Sonnenhof Großaspach Alexander Zorniger. Musim itu terbukti lebih sukses dari 2 musim sebelumnya. Leipzig memenangkan gelar "Herbstmeister" 2 minggu sebelum babak pertama musim itu, mengalahkan FSV Zwickau 1–0 di kandang lawan. Mereka lalu mengamankan tempat pertama pada musim 2012–13 Regionalliga Nordost di pertandingan ke-18, setelah tim tempat kedua FC Carl Zeiss Jena kalah melawan Berliner AK 07 pada 7 Mei 2013, yang mana mereka tidak dapat menyusul poin RB.

Kesuksesan lainnya adalah Saxony Cup 2012-. Mereka mencapai final untuk kedua kalinya dalam sejarah klub, dan seperti tahun 2011, lawannya adalah Chemnitzer FC. Leipzig menang 4–2 pada 15 Mei 2013 didepan 16.864 penonton di Red Bull Arena. Jumlah penonton juga menetapkan rekor baru untuk final Saxony Cup final, memecahkan rekor tahun 2011. Dengan ini, Leipzig ikut serta dalam DFB Pokal 2013-14.

Sebagai pemenang 2012–13 Regionallig Nordost, RB Leipzig mendapat tempat kualifikasi untuk 3. Liga. Klub bermain melawan Sportfreunde Lotte dari Regionalliga West. RB Leipzig memenangkan leg pertama pada 29 Mei 2013, 2-0. Pertandingan itu dimainkan di Red Bull Arena didepan 20.104 penonton, jumlah yang menetapkan rekor baru untuk pertandingan divisi keempat.

Leg kedua dimainkan pada 2 Juni 2013 dan berakhir 2-2 setelah 2 gol RB Leipzig ketika "extra time". Dengan demikan, RB Leipzig akhirnya promosi ke 3. Liga, setelah 3 musim di Regionalliga.

Pada musim 2013–14, RB Leipzig tampil pertama kali di 3. Liga dalam sejarah klub. Mereka mendatangkan Anthony Jung dari FSV Frankfurt, Tobias Willers dari Sportfreunde Lotte, Joshua Kimmich dari VfB Stuttgart U19, André Luge dari FSV Zwickau, Christos Papadimitriou dari AEK Athens, Yussuf Poulsen dari Lyngby BK dan Denis Thomalla dari TSG 1899 Hoffenheim ketika transfer musim panas.

RB Leipzig gugur di babak pertama DFB-Pokal 2013–14 setelah kalah 0-2 dari FC Augsburg pada 2 Agustus 2013 di Red Bull Arena. Kekalahan itu mengakhiri catatan tidak terkalahkan di pertandingan kompetitif selama setahun. Musim 2013–14 3. Liga memiliki start yang lebih menjanjikan. Leipzig memenangkan pertandingan pertamanya, bertandang melawan Hallescher FC 1–0 pada 19 Juli 2013 dan tidak terkalahkan hingga 31 Agustus 2013, ketika kalah 1–2, bertandang melawan tim tempat pertama, SV Wehen Wiesbaden.

Pada 5 Oktober 2013, RB Leipzig kembali bertemu dengan tim tempat pertama. SV Wehen Wiesbaden merelakan tempatnya diduduki 1. FC Heidenheim, seminggu setelah kekalahannya dari RB Leipzig. 1. FC Heidenheim lalu mempertahankannya hingga akhir musim. RB Leipzig mengalahkan 1. FC Heidenheim 2–0 setelah performa meyakinkan di Voith-Arena dan merangkak ke posisi ketiga.
Ketika transfer musim dingin, Christos Papadimitriou, Juri Judt, Carsten Kammlott dan Bastian Schulz meninggalkan tim. Sebagai gantinya, mereka didatangi oleh Diego Demme dari SC Paderborn 07, Federico Palacios Martinez dari VfL Wolfsburg, Mikko Sumusalo dari HJK Helsinki dan Georg Teigl dari FC Red Bull Salzburg.

Setelah kalah 1–2 bertandang ke MSV Duisburg pada 1 Februari 2014, Leipzig tidak terkalahkan hingga akhir musim. Duel menegangkan dengan SV Darmstadt 98 muncul, dengan kedua tim berjuang untuk mendapat tempat kedua. Keduanya bertemu pada minggu ke-35, pada 19 April 2014. RB Leipzig mengalahkan SV Darmstadt 98 1–0 didepan 39,147 penonton diRed Bull Arena. RB Leipzig mengamankan tempat kedua dan promosi langsung ke 2. Bundesliga 2 minggu kemudian, setelah mengalahkan tim juru kunci 1. FC Saarbrucken 5–1 di Red Bull Arena yang hampir terjual habis pada 3 May 2014. Sebanyak 42,713 penonton mencatat rekor baru klub.

Dengan finis ditempat kedua, RB Leipzig memenangkan promosi ke 2. Bundesliga dan menjadi tim pertama sejak perkenalan 3. Liga untuk promosi ke 2. Bundesliga setelah hanya satu musim.

Ketika promosi ke 2. Bundesliga, organisasi yang bertanggungjawab untuk lisensi bukan lagi DFB, melainkan Liga Sepak Bola Jerman (DFL). DFL mengumumkan keputusan pertama untuk proses lisensi pada 22 April 2014. RB Leipzig diberikan lisensi untuk musim 2014–15 untuk 2. Bundesliga, namun dalam kondisi tertentu. Kritik menupuk bahwa klub kurang berpartisipasi, bahwa manajemen klub terlalu terpusat pada beberapa orang dan klub tidak terlalu independen dari Red Bull GmbH. Untuk memastikan independen dan meningkatkan partisipasi, DFL memberi 3 syarat untuk memperoleh lisensi musim 2014–15 untuk 2. Bundesliga. Salah satu syaratnya adalah mendesain ulang logo klub, sebagaimana terlalu mirip dengan logo perusahaan Red Bull GmbH. Syarat kedua adalah mengganti komposisi badan organisasi klub. Syarat ketiga untuk mengurangi biaya keanggotaan dan membuka persatuan untuk anggota baru. Majalah hukum Jerman "Legal Tribune Online" menilai ketiga syarat yang dibuat oleh DFL perlu dipertanyakan secara hukum.

RB Leipzig mengajukan banding pada 30 April 2014. Direktur olahraga Ralf Rangnick muncul di media dan menunjukkan kesediaan untuk mencapai kesepakatan dengan DFL, mengatakan yang penting bukan apa yang tertulis di jersey, melainkan apa yang ada didalamnya.

Banding itu ditolak dalam keputusan kedua oleh DFL pada 8 Mei 2014. Pemilik Red Bull GmbH Dietrich Mateschitz berbicara pada media, mengkritik keputusan DFL. Mengatakan syarat itu sebagai "permintaan pemenggalaan" dan menolak musim berikutnya di 3. Liga secara mentah-mentah, akhirnya mengancam untuk mengakhiri proyek di Leipzig bila lisensi tidak diberikan.

RB Leipzig mengajukan banding kedua kalinya pada 12 Mei 2014. Komite lisensi DFL bersiap memberikan keputusan pada banding itu pada 15 Mei 2014, sebelum membuat keputusan final pada 28 Mei 2014. Direktur olahraga Ralf Rangnick memastikan klub masih dalam pembicaraan dengan DFL dan optimis dengan masalah lisensi. Pada 15 Mei 2014 kompromi diumumkan. Kompromi itu maksudnya bahwa klub akan mendesain ulang logonya dan memastikan bahwa manajemen klub independen dari Red Bull GmbH.

Leipzig mendatangkan beberapa pemain sebelum musim 2014–15, diantaranya Rani Khedira dari VfB Stuttgart, Lukas Klostermann dari VfL Bochum, Marcel Sabitzer dari FC Red Bull Salzburg, Terrence Boyd dari Rapid Wien dan Massimo Bruno dari RSC Anderlecht. Beberapa pemain juga meninggalkan tim. Massimo Bruno dan Marcel Sabitzer langsung dipinjamkan ke FC Red Bull Salzburg. Fabian Bredlow dipinjam ke FC Liefering, André Luge dipinjamkan ke SV Elversberg dan Thiago Rockenbach Silva bergabung dengan Hertha BSC II sebagai pemain bebas tim.

Klub menghabiskan sekitar 12 juta Euros untuk pemain baru pada 2014. Jumlah itu cukup memberi tempat ke-8 dari semua klub di Bundesliga dan 2. Bundesliga, yang mana menghabiskan lebih dari setengah klub divisi pertama.

RB Leipzig memainkan beberapa persahabatan ketika pra-musim 2014–15. Pada 18 Juli 2014, Leipzig mengalahkan Paris Saint-Germain 4–2 didepan 35,796 penonton dan 150 jurnalis terakreditasi di Red Bull Area. Gol pertama dicetak Terrence Boyd, mencetak gol kedua di pertandingan keduanya bersama Leipzig. Terrence Boyd menerima jersey Zlatan Ibrahimović dari Paris Saint-Germain setelah pertandingan selesai. Pada 26 Juli 2014, Leipzig menang atas Queens Park Rangers dengan skor 2–0 di Stadion der Freundschaft di Gera. Kedua gol dicetak Yussuf Poulsen.

Musim 2014–15 2. Bundesliga dimulai dengan skor 0–0 melawan VfR Aalen pada 2 Agustus 2014, diikuti beberapa kemenangan dan seri. Kekalahan pertama datang di minggu ke-6, kalah 1–2 melawan 1. FC Union Berlin di Red Bull Arena pada 21 September 2014. Setelah minggu ke-7, Leipzig berada di posisi kedua.

RB Leipzig seri melawanSC Paderborn pada ronde pertama DFB-Pokal 2014–15. Leipzig menang 2–1 di extrakstra time di Red Bull Arena pada 16 August 2014. Di ronde kedua, Leipzig menghadapi FC Erzgebirge Aue. Leipzig menang 3–1 di extrakstra time di Red Bull Arena pada 29 Oktober 2015, dan lolos ke 16 besar untuk pertama kalinya.

RB Leipzig merilis majalah klub mereka, "Klub" pada 6 Oktober 2014.

Setelah beberapa hasil mengecewakan, Leipzig turun ke posisi ke-7 pada minggu ke-13. Pada 23 November 2014, RB Leipzig mengalahkan FC St. Pauli 4–1 didepan 38,660 pendukungnya di Red Bull Arena. 2 gol dicetak Terrence Boyd dan Leipzig naik ke posisi ke-5. Namun, diikuti dengan seri melawan SV Sandhausen. Pada 7 Desember 2014, mereka bertemu tim posisi pertama FC Ingolstadt. RB Leipzig kalah 0–1, dan hasil itu membuat klub berada di posisi ke-8.

RB Leipzig memperkuat tim ketika transfer musim dingin dengan mendatangkan Omer Damari dari Austria Wien, Emil Forsberg dari Malmö FF dan Rodnei serta Yordy Reyna dari FC Red Bull Salzburg. Leipzig menghabiskan 10,7 juta Euros untuk pemain baru ketika transfer itu, jumlah yang hampir menutup semua pengeluaran untuk seluruh 2. Bundesliga.

Pada 6 Februari 2015, Leipzig kalah 2–0 dari Erzgebirge Aue. Akibatnya, Leipzig sekarang bermain 4 kali tanpa kemenangan dan hilang kontak dengan tim papan atas. Pada Selasa sore berikutnya, klub memanggil Alexander Zorninger untuk bertemu, dan pada Selasa malam, klub memutuskan berpisah dengannya setelah musim selesai. Keputusan diambil oleh manajemen klub dengan konsultasi dari pemilik Red Bull GmbH Dietrich Mateschitz. Di pagi berikutnya, Alexander Zorniger mengumumkan keputusannya untuk pergi secepatnya. Leipzig menerima kritik karena keputusan itu. Dibawah Alexander Zorniger, Leipzig bangkit dari Regionalliga ke 2. Bundesliga. Keputsan itu dipandang tanpa belas kasih oleh beberapa media. Pelatih RB Leipzig U17 Achim Beierlorzer ditunjuk sebagai kepala pelaitih sementara untuk sisa musim itu.

Pada 5 Maret 2015, RB Leipzig bertemu VfL Wolfsburg pada ronde 3 DFB Pokal musim 2014–15. Leipzig tersingkir setelah kalah 2–0 di Red Bull Arena. Pertandingan itu dilihat 43,348 penonton. Untuk pertama kalinya dalam sejarah klub, stadion itu terjual habis.

Kandidat yang disarankan oleh direktur olahraga Ralf Rangnick sebagai pelatih kepala untuk musim panas adalah mantan pelatih Mainz 05 Thomas Tuchel, namun negosiasi itu gagal. Kandidat lainnya adalah pelatih Bayer Leverkusen junior Sascha Lewandowski, namun ia juga menolak. Pada Mei 2015, direktur olahraga Ralf Rangnick menunjuk dirinya sebagai pelatih kepala baru untuk musim panas, dengan Achim Beierlorzer sebagai asistennya. Ralf Rangnick merencanakan untuk mengambil kerja ganda ini untuk semusim.

RB Leipzig finis musim 2014–15 2. Bundesliga di tempat ke-5.

Sebelum musim 2015–16, RB Leipzig berinvestasi untuk memperkuat tim, mendatangkan Davie Selke dari Werder Bremen, Atınç Nukan dari Beşiktaş, Marcel Halstenberg dari FC St. Pauli dan Willi Orban dari 1. FC Kaiserslautern. Selke didatangkan sekitar €8 juta, Nukan sekitar €5 million dan Halstenberg sekitar €3 million. Sementara itu, Joshua Kimmich dijual ke Bayern Munich dan Rodnei bergabung dengan 1860 Munich setelah dilepas Leipzig.

RB Leipzig juga membuat transfer dengan klub saudara tidak resminya, FC Red Bull Salzburg. Seperti beberapa transfer sebelumnya, 3 pemain didatangkan secara gratis, diantaranya pemain Austria Stefan Ilsanker. Yang juga ikut bergabung adalah Massimo Bruno dan Marcel Sabitzer, yang kembali setelah dipinjam. Transfer ini memicu kemarahan fans Salzburg. Selama beberapa tahun terakhir Salzburg mentransfer beberapa pemain terbaiknya ke Leipzig. Fans Salzburg terdengar menyanyikan protes terhadap Leipzig ketika ÖFB-Cup di April 2015, setelah media Austia melaporkan bahwa Stefan Ilsanker mungkin pindah ke Leipzig ketika transfer musim panas.
Penekenan Davie Selke adalah yang termahal dalam sejarah 2. Bundesliga. Total, Leipzig menghabiskan sekitar €18.6 million untuk pemain baru ketika musim panas 2015, melebihi semua tim di 2. Bundesliga digabungkan.

Ketika pra-musim 2014–15, RB Leipzig mengalahkan Southampton 5–4 di Bischofshofen pada 8 Juli 2015, dan Rubin Kazan 1–0 di Leogang pada 12 Juli 2015. Leipzig lalu mengalahkan Hapoel Tel Aviv 3–0 di Red Bull Arena pada 18 Juli 2015.

Leipzig seri melawan VfL Osnabrück pada ronde pertama DFB-Pokal 2015–16. Pertandingan ini dimainkan di Osnatel-Arena di Osnabrück pada 10 Agustus 2015. Osnabrück unggul 1–0 di menit pertama, fans tuan rumah merayakan begitu hebat hingga pembatas dan jaring pengaman sebagian runtuh dan pertandingan harus dihentikan. Pertandingan dilanjutkan dan Osnabrück memimpin hingga babak kedua. Pada menit ke-71, wasit Martin Petesen terkena korek api, yang dilempar fans tuan rumah. Korek api itu dilempar setelah Martin Peterson mencoba menyelesaikan argumen antara Davie Selke dan pemain pengganti Osnabrück Michael Hohnstedt, menghasilkan situasi kontroversial di daerah kotak penalti Osnabrück . Pertandingan itu kembali dihentikan, lalu dibatalkan. RB Leipzig menawarkan pertandingan ulang, namun DFB memutuskan pertandingan itu dihitung 2-0 untuk Leipzig. RB Leipzig kemudian memutuskan untuk melepas 20,000 Euro dari 50,500 Euros yang dihutang oleh VfL Osnabruck sebagai bagian pendapatan pertandingan. RB Leipzig juga mengizinkan pembayaran sisa 30,500 Euro untuk ditunda hingga tahun depan.

Ditengah krisis migran Eropa tahun 2015, klub, staf, pemain, dan fans RB Leipzig memberi bantuan untuk pengungsi. Pada Agustus 2015, RB Leipzig mendonasikan €50,000 untuk kota Leipzig untuk kerja mereka dalam membantu pencari suaka. Klub juga menjual 60 kontainer dari pusat latihan mereka, termasuk fasilitas kesehatan, pada kota, untuk berfungsi sebagai akomodasi pencari suaka. Semula mereka berinvestasi sekitar €500,000 untuk kontainer itu. Bahkan, klub menjadi penyokong dari inisiatif "Willkommen im Fußball", memberi kesempatan kepada anak-anak pengungsi untuk bermain sepak bola. Staf dan pemain dari RB Leipzig mengumpulkan dan mendonasikan peralatan olahraga dan pakaian pribadi kepada pengungsi. Serta direktur olahraga dan kepala pelatih Ralf Rangnick ikut serta dalam donasi itu, dengan keprihatinan pribadi untuk komitmen, menyebut latar belakangnya sebagai anak dari pengungsi. Orangtuanya bertemu di kamp pengungsi di Glauchau, ayahnya kabur dari Königsberg dan ibunya dari Breslau. Karena inisiatif dari fans, RB Leipzig mengundang para pengungsi secara gratis untuk melihat pertandingan melawan SC Paderborn pada 11 September 2015. 450 pengungsi menghadiri pertandingan itu, mereka bertemu dan ditemani oleh 200 fans sebelum pertandingan dimulai.

Dihitung sebagai pemenang di ronde pertama DFB-Pokal, RB Leipzig lolos ke babak selanjutnya. Klub gagal lolos setelah kalah 3–0 dari SpVgg Unterhaching dari Regionalliga Bayern di Alpenbauer Sportpark pada 27 Oktober 2015.

Setelah mengalahkan SV Sandhausen 2–1 di minggu ke-13 pada 1 November 2015, RB Leipzig berada di posisi pertama liga. Namun gagal dipertahankan pada minggu selanjutnya, dengan Leipzig dilewati oleh tim seperti SC Freiburg dan FC St. Pauli. Namun dengan rentetan kemenangan, mereka kembali merebutnya pada 13 Desember 2015.

RB Leipzig hanya membuat beberapa transfer ketika musim dingin. Bek Tim Sebastian, yang berada di tim sejak 2010 dan pernah menjadi kapten, bergabung dengan SC Paderborn, dan gelandang Zsolt Kalmár dipinjam ke FSV Frankfurt.

RB Leipzig menduduki posisi pertama hingga minggu ke-27, lalu diambil lagi oleh SC Freiburg, setlah kalah 3-1 dari 1. FC Nürnberg pada 20 March 2016. Sekarang tim berada di tempat kedua di liga, 3 poin di atas 1. FC Nürnberg ditempat ketiga. RB Leipzig lalu mencatat 2 kemenangan beruntun dan memperluas jarak menjadi 6 poin. Namun dengan 3 pertandingan tersisa, jarak itu dipotong menjadi 4 poin. RB Leipzig akhirnya mengamankan tempat kedua dan promosi langsung ke Bundesliga pada minggu ke-33, setelah mengalahkan Karlsruher SC 2–0 didepan 42,559 pendukungnya di Red Bull Arena pada 8 Mei 2016. Promosi itu dirayakan bersama 20.000 fans di Market Square didepan Old Town Hall di tengah Leipzig pada 16 Mei 2016. RB Leipzig diterima sebelum perayaan oleh Wali kota Leipzig Burkhard Jung.

Pada akhir musim, Ralf Rangnick mundur sebagai kepala pelatih, untuk lebih fokus dengan kerjanya sebagai direktur olahraga. Media Jerman sepanjang musim berspekulasi beberapa kandidat potensial untuk kepala pelatih baru, termasuk Markus Gisdol, Sandro Schwarz, Jocelyn Gourvennec, René Weiler, dan terutama Markus Weinzierl. Pada 6 Mei 2016, Ralph Hasenhüttl ditunjuk sebagai kepala pelatih baru. Ralph Hasenhüttl sukses sebagai kepala pelatih FC Ingolstadt 04 sejak Oktober 2013, membawa timnya dari bawah 2. Bundesliga ke Bundesliga, dan mempertahankan tempatnya di papan atas ketika musim 2015–16.

RB Leipzig tak terkalahkan di 13 pertandingan liga pertama di musim 2016–17, mencatat rekor rentetan tak terkalahkan terlama untuk tim yang baru promosi ke Bundesliga. Tim finis pada minggu ke-11 di tempat pertama, menjadi tim pertama dari Negara bagian baru Jerman yang memegang posisi puncak sejak musim 1991–92 Bundesliga, ketika Hansa Rostock di posisi pertama pada 31 Agustus 1991. Mereka memegangnya selama 3 minggu, sebelum direbut setelah kalah melawan FC Ingolstadt.

RB Leipzig langsung ditetapkan untuk bermain dengan warna tradisional merah-putih sesuai warna tim sepak bola Red Bull. Semua logo yang diusulkan ketika pembentukan klub ditolak oleh Asosiasi Sepak Bola Saxony (SFV), karena dianggap sebagai salinan logo perusahaan Red Bull GmbH. Karena itu Leipzig memainkan musim perdananya pada 2009–10 tanpa logo. RB Leipzig kemudian mengajukan logo baru, yang kemudian diterima oleh SFV pada Mei 2010. Logo itu sedikit berbeda dari logo yang digunakan tim sepak bola Red Bull lainnya. Dua banteng telah diubah bentuknya dan ditambah beberapa coretan. Logo ini digunakan pada musim 2010–11 Regionalliga hingga akhir musim 2013–14 3. Liga. Namun logo itu ditolak oleh Liga Sepak Bola Jerman (DFL) ketika prosedur lisensi untuk musim 2014–15 2. Bundesliga. Sebagai bagian dari kompromi dengan DFL, klub setuju untuk mendesain ulang logonya dan memperkenalkan logo sekarang. Logo sekarang berbeda secara signifikan dari logo yang digunakan tim sepak bola Red Bull lainnya, meski identik dengan logo FC Red Bull Salzburg yang dimodifikasi untuk pertandingan internasional dan karena regulasi UEFA . Matahari kuning diganti dengan logo sepak bola dan inisial "RasenBallsport" dilokasikan ke bawah logo dan tidak lagi disoroti warna merah.

RB Leipzig memainkan musim perdananya, 2009–10 di Stadion am Bad in Markranstädt. Stadion itu menampung 5,000 orang dan merupakan markas dari SSV Markranstädt. Namun rencananya adalah tim utama akan pindah ke stadion yang lebih besar, Zentralstadion. Dengan harapan, tahun 2010, setelah kemungkinan promosi ke Regionalliga. Red Bull GmbH memesan hak nama stadion ketika pendirian klub, yang berarti nama itu tidak bisa dijual kepada siapapun. Perusahaan menegosiasi akuisisi hak nama ketika musim 2009–10 yang sukses dan pengajuan nama baru itupun disetujui oleh Kota Leipzig pada 25 Maret 2010. Red Bull GmbH lalu memperoleh hak nama dan Zentralstadion dinamai "Red Bull Arena" pada 1 Juli 2010. Kontrak itu berakhir pada tahun 2040. Inagurasinya diadakan pada 24 Juli 2010, dalam persahabatan melawan Schalke 04, didepan 21,566 penonton.

Red Bull Arena berkapasitas 44,345 orang ketika musim 2014–15. Pada Maret 2015, RB Leipzig mengumumkan mereka akan menginvestasi 5 juta Euro dalam renovasi stadion, termasuk perluasan area VIP, kotak pers dan ruangan khusus kursi roda. Itu juga termasuk 2 papan skor LED yang lebih besar dan memperbarui fasilitas pemain. Area VIP diperluas dari 700 kursi hingga sekitar 1400 kursi. Kapasitas Red Bull Arena dikurangi menjadi 42,959 kursi sebelum musim 2015–16, karena renovasi berbagai area stadion.

Red Bull Arena adalah stadion duduk, tanpa area berdiri. Pendukung tuan rumah berlokasi di sektor B. Ketika rapat persatuan supporter pada 2014, persatuan meminta untuk mengubah sektor B menjadi area berdiri. Pada saat itu, itu dianggap mustahil untuk mengubah sektor B menjadi area berdiri, karena alasan struktural. Hingga tahun 2016, masih belum ada tanggapan.

Ronde pertama 2011–12 DFB-Pokal melawan VfL Wolfsburg pada 29 Juli 2011 di Red Bull Arena dihadiri 31,212 penonton. RB Leipzig menang 3–2. Pertandingan itu menandakan penampilan pertama klub di kompetisi kejuaraan dan jumlah itu menandai rekor baru.

Pertandingan kandang terakhir musim 2013–14 3. Liga melawan 1. FC Saarbrucken pada 3 Mei 2014 di Red Bull Arena adalah kesempatan RB Leipzig untuk mengamankan promosi langsung ke 2. Bundesliga. Pertandingan itu dihadiri 42,713 penonton. RB Leipzig menang 5–1 dan mengamankan promosi. Red Bull Arena hampir terjual habis dan jumlah itu menjadi rekor baru klub. Red Bull Arena terjual habis untuk pertama kali pada ronde ketiga 2014–15 DFB-Pokal melawan VfL Wolfsburg pada 4 Maret 2015. Pertandingan itu dihadiri 43,348 penonton, mencetak rekor klub untuk pertandingan di Red Bull Arena hingga 2016.

RB Leipzig memegang 2 rekor kehadiran. Final Saxony Cup 2011 melawan Chemnitzer FC pada 1 Juni 2011 di Red Bull Arena dihadiri 13,958 penonton, mencetak rekor baru di final Saxony Cup. Rekor itu dipecahkan 2 tahun kemudian, sekali lagi dalam final antara RB Leipzig dan Chemnizer FC. Final 2013 Saxony Cup melawan Chemnitzer FC pada 15 May 2013 di Red Bull Arena dihadiri 16,864 penonton. Rekor kedua dipegang ketika Leipzig melawan Sportfreunde Lotte dalam kualifikasi untuk 3. Liga pada musim 2012-13, tepatnya pada 29 Mei 2013. Red Bull Arena dihadiri 30,104 penonton, mencetak rekor untuk pertandingan di kasta keempat sistem liga sepak bola Jerman.

RB Leipzig memainkan laga ke-100 di Red Bull Arena pada 4 Oktober 2015, melawan 1. FC Nürnberg. Pada saat itu, klub melaporkan total kehadiran sebanyak 1,464,215 penonton, dengan rata-rata 14,643 penonton, untuk pertandingan di Red Bull Arena.

Pertandingan kandang mereka di Bundesliga adalah ketika melawan Borussia Dortmund didepan 42,558 pendukung, pada 10 September 2016.

Pada Oktober 2014, media Jerman melaporkan bahwa klub ingin memperluas Red Bull Arena menjadi 55,000 kursi untuk pertandingan Bundesliga kedepannya. Perluasan menjadi 55,000 kursi akan membuat stadion itu menjadi salah satu dari 10 arena sepak bola terbesar di Jerman. Siapa yang akan membiayai perluasan itu masih belum jelas. Media Jerman menganggap pilihan yang mungkin adalah Red Bull GmbH yang membeli stadion itu, yang akan menginvestasikannya sendiri, namun juga dianggap kurang mungkin untuk pemilik saat ini akan menjual stadion itu, sejak baru saja untung.

Klub sebelumnya memesan area sekitar jalan tol A14 utara Leipzig, dekat dengan Bandara Leipzig/Halle, yang bisa digunakan untuk membuat stadion yang sama sekali baru. Ini bisa digunakan untuk memberi tekanan untuk pemilik Red Bull Arena untuk menyetujui perluasan. Pada Maret 2015, media Jerman melaporkan klub menimbang untuk membangun stadion baru di area utara Leipzig. Stadion itu bisa berdasar dari Veltins-Arena di Gelsenkirchen atau Esprit Arena di Düsseldorf, dengan kapasitas yang lebih besar dari Red Bull arena, kemungkinan lebih dari 80,000 kursi.

Pemilik Red Bull Arena saat ini, Michael Kölmel, mengomentari rencana untuk membangun stadion baru dalam wawancara pada Agustus 2015. Ia commented on plans to build a new stadium in an interview in August 2015. Ia menunjukkan bagaimana stadion baru di pinggiran Leipzig akan bermasalah dengan budaya fans, dan mengatakan bahwa Red Bull Arena bisa diperluas menjadi 55,000 kursi, bahkan lebih.

Pada Oktober 2015, perluasan Red Bull Arena kembali ke agenda. Rencana baru dibuat untuk memperluas stadion hingga 57,000 kursi, mengikutkan arstitek Vienna, Albert Wimmer. Rekonstruksi bisa dimulai pada musim panas 2016. Pada Januari 2016, klub memutuskan untuk menunda rencana, setidaknya hingga 2017.

Pada Februari 2016, majalah Jerman German "Leipziger Volkszeitung" melaporkan bahwa manajemen klub kembali menimbang kemungkinan membuat stadion baru berkapasitas 80,000 orang di utara Leipzig. Namun, syarat untuk projek itu adalah kebutuhan tiket melebihi tersedianya kursi di Red Bull Arena secara signifikan dan berkelanjutan. Perpindahan ke stadion baru memungkinkan pada tahun 2020, ketika kontrak klub saat ini untuk menyewa Red Bull Arena kedaluarsa.

RB Leipzig mempunyai 27 klub fan resmi ketika November 2016. 2 klub fan pertama yang masuk adalah "L.E Bulls" dan "Bulls Club", pada tahun 2009. L.E Bulls adalah yang tertua, namun Bulls Club mengklaim sebagai yang terbesar. Ada juga klub fan yang tidak resmi, seperti "Rasenballisten" dan "Fraktion Red Pride". RB Leipzig juga mempunyai kejadian ultras kecil dengan grup seperti "Red Aces" dan "Lecrats". Majalah Jerman Mitteldeutsche Zeitung melaporkan bahwa RB Leipzig mempunyai 5,000 supporter terorganisir ketika Maret 2016.

Klub fan dan grup supporter yang berbeda diorganisir dalam kesatuan supporter "Fanverband RB Leipzig Fans". Persatuan itu ditemukan pada tahun 2013. Itu adalah payung organisasi untuk klub fan resmi, tak resmi, dan grup supporter lainnya. 25 grup supporter sekarang diorganisir oleh persatuan supporter, ketika 2016. Tiap grup supporter di persatuan supporter diwakili oleh 2 perwakilan. Perwakilan grup supporter bertemu tiap 4 hingga 6 minggu sekali. Persatuan supporter juga mengadakan pertemuan setahun sekali. Fans yang bukan member grup supporter juga disambut dalam rapat umum. Persatuan supporter diwakili oleh 5 hingga 7 perwakilan fan, dipilih tiap tahun kedua. Maksimal 5 perwakilan fan dipilih oleh perwakilan grup supporter, 2 tambahan perwakilan fan dipilih oleh majelis umum. Fungsi penting dari perwakilan fan adalah untuk menjadi berkaitan langsung dengan klub. Perwakilan fan dapat mengadakan pembicaraan dengan pejabat klub, misalnya, untuk berbicara tentang permintaan, saran, dan kritik dari supporter. Untuk membagi kerja perwakilan fan, persatuan supporter juga membuat beberapa grup pekerja. Rapat umum pertama diadakan pada November 2014 dan mengumpulkan 350 supporter. Yang hadir juga pejabat klub, seperti manajer umum Ulrich Wolter. Topik yang dibicarakan pada rapat itu adalah mengubah sektor B menjadi area berdiri, tempat duduk di area terbuka di sektor B, pembentukan sektor keluarga, volume musik di stadion, lagu klub, dan katering, dll.

Beberapa majalah Jerman mencatat kemunculan grup supporter nonkonformis yang jelas di Red Bull Arena. Pada Januari 2012, Leipziger Internet Zeitung melaporkan kemunculan grup ultra Red Aces. Member grup mengatakan mereka melihat diri mereka sebagai "Rasenballisten" dan memutuskan untuk tidak meninggalkan basis supporter hanya untuk Red Bull GmbH. Pada Mei 2014, Der Tagesspiegel melaporkan grup supporter IG Rasenballisten. Grup ini menjunjung tinggi nama "RasenBallsport" dan berkomitmen untuk memberi klub identitas melewati apa yang ditawarkan oleh Red Bull GmbH. Di garis depan, grup menaruh kota Leipzig. Pada April 2015, Zeit melaporkan lebih jauh tentang fenomena ini, terutama grup supporter seperti IG Rasenballisten dan Lecrats. Ide utama mereka dijelaskan sebagai "Rasenballismus", menekankan identitas Leipzig dan pentingnya semangat fan. Lecrats menjelaskan mereka lebih ke nilai anti-komersial dari budaya ultra dan kritik dari Red Bull GmbH. IG Rasenballisten dan grup-grup ultra dan grup ultra tersebut mengatakan sadar untuk menghindari pengurangan yang berlaku untuk klub fan resmi dan menolak merchandise resmi klub dan nama komersial dalam stadion. Pada Februari 2015, grup supporter IG Rasenballisten menjadi asosiasi sukarela yang terdaftar. Sebelumnya mereka berfungsi sebagai komunitas tertarik untuk grup dan individu lainnya di Red Bull Arena. Mitteldeutsche Zeitung melaporkan bahwa grup itu menjelaskan mereka sebagai pemersatu fan fanatik dan fan kritis RB Leipzig. Member Rasenballisten mengatakan mereka tidak ragu untuk mengkritik Red Bull GmbH, ketika diperlukan, dan menyatakan bahwa identitas klub tidak bisa hanya mengandalkan sponsor utama. Grup juga menyatakan pernyataan politik yang jelas, "Bersama untuk Leipzig – Rasenball melawan Rasisme". Pernyataan ini bisa dilihat di syal yang dijual oleh mereka, dan spanduk didalam stadion. RB Leipzig sebelumnya menolak grup supporter seperti Rasenballisten untuk menjual merchandise mereka sendiri, namun setelah negosiasi yang panjang, klub akhirnya memberikan izin.

Grup ultra Red Aces mengambil posisi melawan "Legida", cabang lokal "Pegida", pada awal 2015. Dalam surat terbuka pada klub, operator stadion, wali kota Leipzig dan warga Leipzig pada Januari 2015, grup meminta dukungan melawan demonstrasi yang direncanakan oleh Legida. Demonstrasi itu dimulai didekat Red Bull Arena, dan grup secara spesifik meminta lampu stadion untuk dimatikan saat demonstrasi. Operator stadion memutuskan untuk mendukung inisiatif itu dan setuju untuk mematikan listrik. Red Aces sebelumnya meminta klub untuk menampilkan spanduk melawan rasisme dan Legida ketika pertandingan kandang terakhir tahun 2014. Klub menolak untuk menyetujui spanduk itu, menurut Red Aces karena klub tidak ingin ada politik di stadion. Meski dilarang, grup menampilkan spanduk yang ditujukan kepada Legida mengatakan bahwa Kota Leipzig adalah beragam, kosmopolitan, dan toleran. Dalam respon untuk demonstrasi oleh Legida, grup aksi anti-rasis "Rasenball gegen Rassismus" didirikan oleh inisiatif beberapa grup supporter Red Aces, Lecrats, Rabauken – Block 31 dan IG Rasenballisten pada Januari 2015. Sebelum pertandingan kandang melawan SpVgg Greuther Fürth pada 3 Agustus 2015, Red Aces kembali meminta izin untuk menampilkan spanduk melawan Legida, dengan teks "Ligaspiel und Legida – der Montag ist zum Kotzen da". Klub menolak untuk menyetujui spanduk yang diminta. Ketika pertandingan kandang melawan FC St. Pauli pada 23 Agustus 2015, Red Aces menentang larangan tentang spanduk anti-rasis dengan menampilkan spanduk dengan pesan anti-Nazi yang jelas. Direktur olahraga Ralf Rangnick kemudian menyatakan bahwa tidak ada larangan terhadap pesan anti-rasis didalam stadion, menjelaskan bahwa spanduk itu dilarang sebelum pertandingan kandang melawan SpVgg Greuther Fürth karena mengandung bahasa yang kasar, dan klub tentu saja setuju bila fan ingin menampilkan spanduk dengan pesan seperti "Fans RBL melawan Rasisme".

Supporter RB Leipzig pergi dalam jumlah ketika pertandingan tandang pertama tahun 2016, melawan FC St. Pauli pada 12 Februari 2016. Hampir 2,500 supporter RB Leipzig berjalan ke Millerntorstadion dan menampilkan bendera tifo berwarna merah dan putih ketika pertandingan dimulai. Jumlah supporter RB Leipzig yang lebih banyak mendukung tim ke Nuremberg sebulan kemudian. Pertandingan tandang melawan 1. FC Nürnberg pada 20 Maret 2016 di Grundig-Stadion dihadiri 2,800 supporter RB Leipzig, berdasarkan statistik klub. Mencetak rekor baru dalam jumlah penonton dalam pertandingan tandang.

Organisasi "Fanprojekt Leipzig" didirikan tahun 2011 karena inisiatif kota Leipzig dan dijalankan oleh Outlaw gGmbH, nama lengkap Outlaw gemeinnützige Gesellschaft für Kinder- und Jugendhilfe mbH. Outlaw gGmbH adalah perusahaan non-profit di Münster untuk kemapanan generasi muda. Kerangka dasar Fanprojekt Leipzig disimpulkan oleh kota Leipzig, Free State of Saxony dan Asosiasi Sepak Bola Jerman (DFB), dan organisasi menerima dana dari kota Leipzig dan DFB.

Fanprojekt Leipzig adalah organisasi untuk fans muda sepak bola dari klub yang berbeda di Leipzig, dan bekerja sebagai institusi independen untuk klub yang berbeda. Area utama organisasi adalah mempromosikan budaya positif supporter, pencegahan kekerasan, bantuan untuk supporter muda dalam masalah situasi dan membangun komunikasi antara semua yang bersangkutan, seperti supporter, klub, polisi, dan penegak hukum. Fanprojekt Leipzig adalah bagian dari jaringan Fanprojekts di beberapa kota Jerman. Fanprojekts yang berbeda didukung oleh kantor koordinator nasional (KOS).

Fanprojekt Leipzig menjalankan beberapa pusat di Leipzig untuk alasan seperti aktivitas rekreasi, projek konten, melukis dan kreasi dari koreografi kecil, dan sebagai tempat pertemuan. Untuk tiap klub, organisasi menawarkan pekerja sosial atau pendidik yang bekerja khusus dengan supporter klub tersebut. Organisasi membawa variasi aktivitas rekreasi dan pendidikan, termasuk aktivitas olahraga, projek kreatif, membaca dan diskusi dan program pendidikan. Organisasi hadir ketika pertandingan, dimana tersedia untuk kontak personal oleh supporter, polisi dan penegak hukum, dengan tujuan dapat menengahi antar-pihak dan memiliki efek de-eskalasi.

RB Leipzig memasuki persetujuan kerjasama dengan Fanprojekt Leipzig tahun 2013. Persetujuan ini diputuskan setelah ada perselisihan antara klub dan beberapa supporter tentang koreografi. RB Leipzig menolak koreografi yang dibuat oleh grup ultra Red Aces, yang sebelumnya disetujui. Keputusan ini menyebabkan supporter melakukan protes didepan kantor klub. Fanprojekt Leipzig mendampingi supporter, menyebabkan klub tidak senang. Untuk menghilangkan kesalahpahaman, Fanprojekt Leipzig diundang rapat oleh manajemen klub, perwakilan DFB dan Liga Sepak Bola Jerman (DFL) dan KOS. Pertemuan itu diikuti oleh beberapa rapat baru dalam grup kerja kecil. Pihak itu menjelaskan area kerjasama konkrit yang jelas, yang mana menuju keputusan dari persetujuan kerjasama antara RB Leipzig dan Fanprojekt Leizpig. Persetujuan ini termasuk kolaborasi dalam 8 kategori, termasuk pertandingan kandang dan tandang, juga kerja anti-rasisme. Persetujuan kerjasama yang lebih detail itu adalah sesuatu yang baru di Jerman. Sebagai tambahan, RB Leipzig membentuk komisi larangan di stadion, yang mana Fanprojekt Leipzig memberi nasihat kepada klub. Fanprojekt Leipzig juga merancang beberapa acara, dimana supporter bisa berdiskusi tentang perkembangan iklim supporter, dan hasilnya akan diberikan kepada klub.

RasenballSport Leipzig e.V adalah asosiasi sukarela terdaftar. Tubuh eksekutifnya adalah "Vorstand", dewan manajemen. Dewan manajemen ditunjuk oleh "Ehrenrat", dewan kehormatan. Mereka juga tunduk pada "Aufsichtsrat", dewan pengawas. Dewan kehormatan langsung dipilih oleh anggota klub pada rapat umum.

Perubahan organisasi yang signifikan terjadi pada tahun 2014, mengikuti persyaratan yang dibuat Liga Sepak Bola Jerman (DFL). Salah satunya adalah mengganti komposisi tubuh organisasi. Dewan manajemen dan kehormatan telah disusun oleh antara pegawai atau agen dari Red Bull. Ini secara efektif bertentangan dengan prinsip dasar aturan 50+1, yang dijelaskan oleh DFL, yang mana bertujuan untuk melarang pengaruh pihak ketiga dalam keputusan olahraga dalam klub. Sebagai bagian dari persetujuan dengan DFL, klub membuat perjanjian untuk memastikan dewan manajemen terisi oleh mayoritas orang yang independen dari Red Bull.

Selain itu, dewan pengawas ditambahkan. Dewan kehormatan melakukan tugas yang biasanya dilakukan oleh tubuh organisasi kontrol yang terpisah. Fungsi ini sekarang dipindahkan ke dewan pengawas yang baru yang dapat melakukan tugas ini secara independen. Klub memutuskan untuk memindahkan mantan anggota dewan kehormatan ke dewan pengawas yang baru.

Asosiasi bertanggungjawab untuk tim junior pria dari U8 hingga U14 dan semua tim sepak bola wanita.

Keanggotaan suara sangat terbatas. Berbeda dengan semua klub sepak bola di Jerman, tidak ada cara resmi untuk menjadi keanggotaan suara RasenballSport Leipzig e.V. Menurut Ulrich Wolter, klub tidak beraspirasi menuju banyaknya anggota klub lain. Wolter juga menunjuk klub lain, dimana Ultras berhasil dalam membuat struktur, dan menyatakan bahwa klub sangat ingin untuk menghindari kondisi ini.

Untuk pembentukan asosiasi sukarela terdaftar, sebuah asosiasi dibutuhkan oleh hukum Jerman untuk punya setidaknya 7 anggota. 4 tahun setelah didirikan, klub hanya punya 9 anggota, semuanya adalah pegawai Red Bull. Ketika 2014 biaya registrasi untuk keanggotaan mencapai harga 100 Euro dan tahunan mencapai 800 Euro, sebagai perbandingan, Bayern Munich ketika itu menawarkan biaya keanggotaan antara 30 dan 60 Euro. Sebagai tambahan, seseorang yang bersedia membayar tidak dapat berharap untuk menjadi anggota, sejak dewan manajemen dapat menolak aplikasi tanpa pemberitahuan.

Kebijakan keanggotaan terbatas ini menemui kritik, sehingga salah satu kebutuhan resmi yang diatur DFL untuk mendapatkan lisensi musim 2014–15 2. Bundesliga adalah menurunkan biaya keanggotaan dan membuka asosiasi baru untuk anggota baru. Klub merespon tekanan dari DFL dan mengumumkan perubahan pada keanggotaan pada Juni 2014. Sekarang memungkinkan untuk seseorang menjadi anggota pendukung resmi. Biaya anggota tahunan antara 70 hingga 1000 Euro dan berfungsi untuk mempromosikan sepak bola junior dalam klub. Sebagai gantinya, anggota pendukung menerima beberapa hak tertentu seperti bertemu dengan tim profesional dan sesi fitness di Red Bull Arena. Anggota pendukung juga mempunyai hak untuk menghadiri rapat umum, meski tanpa hak suara. Untuk meningkatkan partisipasi dalam asosiasi, member pendukung diwakili oleh satu anggota dari dewan pengawas.

Pada 2 Desember 2014, rapat umum asosiasi sepakat untuk mendirikan cabang organisasi dalam bentuk GmbH. Keputusan itu diambil dalam rapat luar biasa. Yang hadir adalah 14 anggota suara dan 40 anggota pendukung. Ketua Oliver Mintzlaff menyatakan perubahan itu dibuat agar klub bisa lebih profesional dan tetap kompetitif. "RasenballSport Leipzig GmbH" bertanggungjawab untuk tim profesional, tim cadangan dan tim junior pria U15 keatas.

Hingga 2015, Red Bull GmbH adalah pemegang saham utama RasenballSport Leipzig GmbH, memegang 99 persen saham. 1 persen yang tersisa dipegang asosiasi. Meski begitu, seperti peraturan 50+1 yang disyaratkan, kekuasaan formal dipegang asosiasi, memegang mayoritas suara.

Hingga April 2016, manajer umum RasenballSport Leipzig GmbH adalah Oliver Mintzlaff.

Baju RB Leipzig disediakan oleh merek olahraga Jerman Adidas sejak berdirinya klub. Tahun 2014, klub berganti ke merek olahraga Amerika Nike, dalam perjanjian yang akan berakhir setidaknya pada tahun 2025. Oktober 2014, klub juga mengadakan perjanjian promosi dengan Hugo Boss, Porsche sebagai sponsor muda dan Volkswagen untuk iklan stadion. Pada 20 Mei 2016, RB Leipzig memperpanjang kontrak dengan Krostitzer Brauerei sebagai mitra bir resmi hingga 2018.

Pada 2010, Red Bull mengumumkan niatnya untuk terlibat dengan Leipzig dalam jangka panjang. Dalam keadaan ini klub mencari lokasi untuk pusat latihan dan akademi muda. Menjelang akhir tahun, klub membuat rencana konkret untuk berinvestasi 30 juta Euro untuk pusat latihan meliputi 6 lapangan, kantor dan satu akademi muda. Pusat latihan itu berada di Cottaweg, sebagian area ada di bagian hutan riparian lindung Leipziger Auwald dan lokasi dari pameran tradisional Leipziger Kleinmesse. Rencana ini mendapat penolakan dan pertimbangan dari pemilik area saat ini, asosiasi pekan raya Leipzig dan klub sepak bola BSV Schönau 1983. Setelah negosiasi, Kota Leipzig menyetujui rencana itu pada 15 Desember 2010. RB Leipzig dan kota Leipzig kemudian mengumumkan bahwa klub akan berinvestasi seluas 92,000 meter persegi.

Konstruksi itu dilakukan dalam 2 tahap dan dimulai pada Maret 2011. Ketika tahap pertama, 3 lapangan rumput alam, 1 dengan rumput sintetis dan bukit sintetis untuk latihan fisik pun dibangun. Semua 4 lapangan dipasang dengan lampu sorot, sistem irigasi dan pemanas lahan. Lapangan pertama juga dilengkapi dengan 4 tiang setinggi 38 meter menghasilkan pencahayaan HD yang optimal untuk siaran televisi. Ruang ganti, fasilitas kebersihan dan ruang angkat besi juga dipasang dalam 60 kontainer, total 720 meter persegi. Sesi pertama pusat latihan dibuka pada Agustus 2011.

Tahap kedua konstruksi dimulai pada Januari 2014. Rencana untuk tahap kedua bertujuan untuk membuatnya menjadi salah satu pusat latihan terbesar di Jerman dengan total sekitar 35 juta Euro. Diikutsertakan pada projek ini adalah arsitek asal Dortmund Christoph Helbich, yang sebelumnya ikut serta dalam membangun pusat latihan baru untuk Borussia Dortmund. Untuk tahap kedua, pusat latihan diperluas dengan 2 lapangan, satu area untuk latihan kiper dan komplek olahraga setinggi 3 lantai dengan luas 13.500 meter persegi, dimaksudkan untuk menyediakan seluruh kebutuhan tim RB Leipzig, dari tim U8 hingga tim profesional. Sebagai tambahan, lapangan pertama dipasang dengan tribut tertutup dengan setidaknya 1.000 kursi untuk pertandingan junior A dan B.

Komplek olahraga baru dibuka pada September 2015 dan digunakan oleh tim profesional dan 6 tim junior, dari U14 hingga tim cadangan. Ini termasuk lapangan tertutup seluas 800 meter persegi, trek tartan tertutup untuk latihan sprint, ruang angkat beban, ruang pendinginan, area spa, fasilitas medis dan ruang relaksasi individu untuk tiap pemain profesional. Itu juga menyediakan pusat media, kantor baru, sekolah asrama untuk 50 pemain muda dan café untuk keluarga dan fans. Pusat latihan RB Leipzig dengan komplek olahraganya dianggap sebagai salah satu yang unik dan modern di Jerman.

Yang masih dibangun pada musim semi 2016 adalah tribun tertutup dengan 1.000 kursi, area latihan motorik dan area parkir. Bukit sintetis untuk latihan fisik, yang dicandakan sebagai "Bukit Memorial Felix Magath", juga dibangun kembali.

Pada tahun 2015, klub mempunyai rencana untuk memperluas lebih jauh pusat latihan. Klub ingin membangun lapangan tambahan di selatan pusat latihan. Perluasan itu akan membutuhkan area tambahan dari Leipziger Kleinmesse, dan dengan itu menemui beberapa penolakan. Yang pasti adalah perluasan kedepan dibagian utara pusat latihan. Area ini digunakan oleh klub sepak bola BSV Schönau 1983 dan klub tenis TC Grün-Weiß Leipzig. BSV Schönau 1983 mempunyai kontrak yang habis pada tahun 2026. menyerahkan bagian areanya ke RB Leipzig tahun 2011. Untuk ini, klub menerima kompensasi. Secara total, RB Leipzig menghabiskan 900,000 Euros untuk konstruksi area baru untuk BSC Schönau 1983. Area itu saat itu disewa oleh BSV Schönau 1983 sudah berjanji ke RB Leipzig ketika kontrak itu habis pada 2026.

"Statistik ini benar hingga akhir musim 2015–16."



Catatan

Tim cadangan pertama dibangun dari tim kedua SSV Markranstädt dan memainkan musim perdananya pada 2009–10 Bezirksliga Leipzig. Tim finis musim itu di tempat pertama dan promosi ke musim 2010–11 Sachsenliga. Namun, sebagai bagian kesepakatan dengan SSV Markranstädt, tim dikembalikan ke SSV Markranstädt setelah musim 2009–10, dan kembali bermain pada musim 2010–11 Sachsenliga sebagai tim utama baru SSV Markranstädt.

Untuk mengganti tim cadangan dan menghindari tim cadangannya memulai dari dasar sistem liga sepak bola Jerman, RB Leipzig bekerjasama dengan ESV Delitzsch dari kota Delitzsch di barat laut Saxony. RB Leipzig mengadopsi tim utama ESV Delitzsch sebagai tim cadangan baru dan membeli hak bermainnya untuk Berzirksliga Leipzig. Tim kembali finis di Bezirksliga Leipzig diposisi pertama, dan promosi untuk musim Sachsenliga, dimana mereka akan melawan tim utama SSV Markranstädt.

Dengan kebangkutan meraih FC Sachsen Leipzig, yang mana berakhir dengan klub dibubarkan pada Juni 2011, RB Leipzig berencana untuk membeli hak bermain untuk Oberliga untuk tim cadangannya. RB Leipzig awalnya menunjukkan minat untuk hak bermain itu, namun kemudian membatalkannya. Kondisi akuisisinya adalah setidaknya 51 persen pemain digabung dengan tim baru, namun RB Leipzig memutuskan untuk mengembangkan tim cadangannya sendiri.

Tino Vogel ditunjuk sebagai kepala pelatih baru untuk musim 2011–12. Tim juga bergabung dengan defender senior Ingo Hertzsch, yang meninggalkan tim profesional. Tim cadangan finis di Sachsenliga di tempat keempat. Liga itu malah dimenangkan oleh SSV Markranstädt, yang kembali mendapat hak bermain untuk Oberliga. Tim berkembang dan finis pada musim 2012–13 Sachsenliga ditempat ketiga. Tim kemudian berhasil mendapat tempat pertama pada musim 2013–14 Sachsenliga, dan akhirnya promosi ke NOFV-Oberliga Süd, setelah tiga musim di Sachsenliga. Penyerang Tom Nattermann mencetak 32 gol musim itu, finis pada musim 2013–14 Sachsenliga sebagai top skorer dengan jarak yang jauh.

Musim 2014–15 termasuk lawan seperti SSV Markranstädt dan 1. FC Lokomotive Leipzig, namun tim cadangan sukses beradaptasi dengan Oberliga dan mendominasi liga itu. Tim finis musim 2014–15 NOFV-Oberliga Süd di tempat pertama, dan langsung promosi ke Regionalliga Nordost. Penyerang Tom Nattermann mencetak 26 gol musim itu, hanya dikalahkan oleh Jan Nezmar dari FC Oberlausitz Neugersdorf.

Sebelum musim 2015–16, sebelum setengah pemain musim lalu meninggalkan tim, termasuk top skorer Tom Nattermann, yang pergi ke FC Erzgebirge Aue. Tim didatangi sejumlah pemain, hampir semua datang dari jajaran klub sendiri, yang mana 6 pemain diambil dari tim junior A. Tim cadangan finis musim pertamanya di Regionalliga di tempat ke-11.

Pelatih tim junior B Robert Klauß ditunjuk sebagai kepala pelatih baru untuk musim 2016–17, menggantikan Tino Vogel, yang membawa tim cadangan dari Bezirksliga Leipzig ke Regionalliga Nordost. Veteran RB Leipzig Tino Vogel melanjutkan kariernya di klub sebagai pencari bakat di Jerman tengah, dan mantan asisten pelatihnya Olaf Holetschek berlanjut sebagai pencari bakat di sepak bola junior. Tim juga kembali didatangi sejumlah pemain dari tim junior A, serta talenta pemuda 19 tahun Dominik Martinovic dari tim junior A FC Bayern Munich. Perekrutan pemain muda ini menghasilkan tim cadangan termuda di Regionalliga sebelum musim 2016–17. Rata-rata usia tim hanya 19 tahun dan 5 bulan pada Juni 2016.

Tim cadangan memainkan pertandingan kandangnya di Stadion am Bad in Markranstädt. Stadion ini adalah stadion milik SSV Markanstädt, dan dengan begitu berbagi dengan klub. Pada 2013, RB Leipzig membuat rencana untuk membangun stadion amatirnya sendiri. Rencana pertama membayangkan stadion baru dengan 5.000 kursi di pusat latihan RB Leipzig di Cottaweg. Meski begitu, karena area di Cottaweg terbatas dan rumitnya prosedur persetujuan, rencana itu dibatalkan. Klub akhirnya berencana untuk membangun stadion didekat Sportschule Egidius Braun dari Asosiasi Sepak Bola Saxony (SFV) di Abtaundorf.

 (captain)

Tim cadangan promosi dari divisi ke-7 hingga ke-4 dalam 8 tahun. RB Leipzig membubarkan tim ini setelah musim 2016-17.

Setelah berkomitmen pada sepak bola wanita junior, RB Leipzig memasuki persepak bolaan wanita pada tahun 2016. Awalnya mereka ingin bekerja sama di bidang ini dengan Leipziger FC 07, untuk melawan gabungan tim di divisi empat Landesliga Sachsen. Kerjasama ini awalnya bertahan untuk setahun, yang mana setelah itu RB Leipzig berlanjut dengan tim independen, yang juga sudah memesan hak untuk melaju. RB Leipzig dan Leipziger FC 07 diberikan hak bermain untuk musim 2016–17 Landesliga Sachsen di bagian wild card oleh Saxony Football Association (SFV), tapi beberapa minggu sebelum dimulainya musim, kerjasama itu berakhir dan RB Leipzig mengumumkan berkompetisi menggunakan tim independen.

Skuat pertama diatur dengan 17 pemain dari FFV Leipzig, 5 talenta dari tim junior wanita RB Leipzig dan tim cadangan FF USV Jena. Di antara pemain yang direkrut dari FFV Leipzig adalah penyerang Shanga Forsberg, suami dari pemain RB Leipzig Emil Forsberg. Tim ini dilatih oleh Sebastian Popp, mantan kepala pelatih tim sepak bola wanita SV Eintracht Leipzig-Süd. SFV telah berharap pada tim wanita RB Leipzig, dengan pusat latihan untuk wanita dan gadis, untuk melaju dari Landesliga Sachsen ke Bundesliga dalam kurun waktu 3 hingga 5 tahun.

Tim wanita RB Leipzig women memainkan pertandingan kompetitif pertamanya pada 7 Agustus 2016 di ronde pertama musim 2016–17 Landespokal Sachsen, tandang melawan SV Johannstadt 90. RB Leipzig menang 7–0, dan melaju ke babak selanjutnya.

Masuknya tim wanita RB Leipzig pada musim 2016–17 Landesliga Sachsen, datang dengan kritik dari beberapa klub di liga. Keputusan bergabungnya RB Leipzig dengan Leipziger FC 07 diambil SFV dengan persetujuan beberapa klub di liga. SG LVB Leipzig mengeluh dalam surat terbuka untuk SFV bahwa klub menyetujui penggabungan itu agar memperbolehkan pemain junior RB Leipzig beralih ke persepak bolaan wanita, seperti yang telah dikatakan SFV. Malah, kemudian terbukti bahwa hanya RB Leipzig yang akan bermain dengan skuat yang berpengalaman di 2. Bundesliga dari FFV Leipzig. SG LVB Leipzig menganggap melanggar peraturan SFV, sebagaimana peraturan itu menjelaskan bahwa tim baru harus mulai dari divisi 5 Landesklasse Sachsen, dan pelanggaran perjanjian yang mana tim gabungan mendapat hak bermain. Kritik yang sama juga datang dari klub lain di liga.

Tim wanita RB Leipzig siap untuk memainkan pertandingan pertamanya pada 21 Agustus 2016, tandang melawan Bischofswerdaer FV 08. Namun, pertandingan itu dibatalkan oleh Bischofswerdaer FV 08 beberapa menit sebelum dimulai, sebagai protes terhadap RB Leipzig tidak bertanding dengan pemain juniornya.

RB Leipzig merespon terhadap kritik tersebut, melalui Thomas Albeck, kepala pelatih baru pusat latihan untuk tim gadis dan wanita. Thomas Albeck menjelaskan keadaan sekitar batalnya tim gabungan dan masuknya pemain dari FFV Leipzig dalam tim wanita RB Leipzig. Ia menunjuk khususnya terpuruknya situasi FFV Leipzig dengan cepat, yang mana ia berkata mengubah kondisi itu. Karena masalah keuangan, FFV Leipzig membubarkan beberapa tim, termasuk mantan tim 2. Bundesliga. Pemain dari FFV Leipzig mendekati RB Leipzig dan Leipziger FC 07 untuk mencari klub baru. Karena ini, kedua klub tidak ada minat untuk berlanjut sebagai tim gabungan. Karena masuknya pemain baru, Leipziger FC 07 memutuskan bergabung dengan tim baru yang akan bertanding di divisi lima Landesklasse Leipzig. Thomas Albeck juga mengutip keinginan untuk memberi kesempatan bermain untuk pemain berbakat dari FFV Leipzig, untuk mencegah migrasi dan penurunan sepak bola wanita di Leipzig.

RB Leipzig akan melawan TuS Pegau di ronde kedua musim 2016–17 Landespokal Sachsen. Namun, partisipasi di kejuaraan itu ditantang oleh lawan di ronde pertama, SV Johannstadt 90, yang mengajukan banding ke pengadilan Olahraga SFV. Pengadilan Olahraga memutuskan untuk mengeluarkan RB Leipzig dari partisipasi lebih lanjut pada musim 2016–17 Landespokal Sachsen. Tempat di ronde kedua pun diberikan kepada SV Johannstadt 90. Putusan pengadilan menyatakan RB Leipzig tidak mempunyai hak bermain, sebagaimana SV Johannstadt 90 awalnya akan melawan Leipziger FC 07. Penarikan itu tidak dilabeli sebagai tim gabungan, melainkan hanya Leipziger FC 07. Penarikan itu secara hukum mengikat, dan kesalahan itu tidak bisa diubah oleh pihak ketiga. SFV dinyatakan bersalah karena itu, dan diputuskan untuk membayar biaya proses dan biaya klub.

Untuk menyelesaikan konflik di liga sekitar masuknya RB Leipzig, SFV mengundang beberapa klub untuk berdiskusi di meja bundar. Diskusi itu berujung persetujuan, yang berarti RB Leipzig wajib memasukkan setidaknya 7 pemain yang lahir tahun 1999 atau lebih muda di line-up utama, dan 3 pertandingan kedepan klub melawan Bischofswerdaer FV 08, SV Eintracht Leipzig-Süd dan Chemnitzer FC dihitung sebagai batal. Ini menghasilkan RB Leipzig mendapat 0 poin di liga, dan pertandingan itu harus diulang.

RB Leizpig memainkan pertandingan pertama yang dihitung melawan FC Silesia Görlitz pada 11 September 2016. Pertandingan itu berakhir 1-1. Tim lalu mencatat 6 kemenangan liga beruntun dan mendapat tempat pertama musim 2016–17 Landesliga Sachsen pada 6 November 2016.

Tim wanita RB Leipzig memainkan pertandingan kandang mereka di Sportanlage Gontardweg, yang juga merupakan pusat latihan untuk tim wanita dan gadis dari SFV, diambil alih oleh RB Leipzig dari FFV Leipzig dalam Juli 2016.

Hingga 2015, RB Leipzig memliki tim junior pria dan wanita dengan 250 pemain, termasuk tim Cadangan. 25 pemain merupakan pemain muda nasional ketika pergantian tahun.

Latihan dan pertandingan dilakukan di beberapa lapangan di Leipzig. Lapangan utama ada di pusat latihan RB di Cottaweg, yang dibagi dengan tim profesional. Lapangan lainnya termasuk Sportschule Egidius Braun dari Saxony Football Association (SFV) di Abtnaundorf. Pusat latihan RB dengan komplek latihan saat ini sedang digunakan oleh tim junior pria dari U14 hingga tim Cadangan, sebagaimana lokasi akademi usia muda.

Klub mengatur Sekolah Sepak Bola RB Leipzig di beberapa lokasi berbeda setiap tahun. Sekolah Sepak Bola RB Leipzig adalah kamp pelatihan multi-hari, untuk laki-laki dan perempuan antara umur 7-14 tahun. Rencana kamp pelatihan di Halle tahun 2015 dibatalkan karena alasan keamanan, setelah ancaman kekerasan dari fans sepak bola lokal.

RB Leipzig bekerja sama dengan SC Pfullendorf di bidang sepak bola junior. Klub juga berkooperasi dalam sepak bola junior dengan beberapa klub lokal, seperti 1. FC Lokomotive Leipzig, BSV Schönau 1983 dan ESV Delitzsch.

17 tim junior RB Leipzig mengoleksi 9 juara liga dan 3 kejuaraan secara bersamaan ketika musim 2014-15. Musim berikutnya lebih sukses dalam jumlah kejuaraan yang dimenangkan. 17 tim junior RB Leipzig mengoleksi 8 juara liga dan 6 kejuaraan pada musim 2015-16.

4 tim junior pertama, dari junior A hingga D, didapat dari FC Sachsen Leipzig di musim panas 2009. Setelah meninggalkan pekerjaannya sebagai kepala pelatih di tim profesional tahun 2010, Tino Vogel menjadi kepala pelatih tim junior A, sebelum ditunjuk menjadi kepala pelatih baru untuk tim cadangan pada tahun 2011.

Tim junior B lolos untuk Under 17 Bundesliga tahun 2011. Tim memenangkan Under 17 Bundesliga Nord/Nordost dan lolos untuk kejuaraan Jerman untuk pertama kalinya pada 2014. Tim mencapai final, namun kalah dari Borussia Dortmund.

Tim junior A lolos untuk Under 19 Bundesliga pada 2014. Pelatih junior B Frank Leicht ditunjuk sebagai kepala pelatih baru untuk musim 2014–15. Ia diganti oleh Achim Beierlorzer, yang sebelumnya dipekerjakan 4 tahun sebagai pelatih junior B untuk SpVgg Greuther Fürth. Achim Beierlorzer lalu diganti oleh pelatih U14 Robert Klauß, setelah ditunjuk sebagai pelatih interim tim profesional pada Februari 2015.

Musim 2014–15 terbukti sukses. Tim junior A memenangkan Under 19 Bundesliga Nord/Nordost, dan tim junior B memenangkan Under 17 Bundesliga Nord/Nordost untuk kedua tahun beruntun. Dengan tim junior A dan B, RB Leipzig adalah satu-satunya klub di Jerman dengan 2 tim tersisa di ronde final kejuaraan Jerman tahun 2015.

Hingga 2015, klub mempunyai 14 tim junior pria, dari U8 hingga tim Cadangan. 2 pemain dari tim junior A, Vitaly Janelt dan Dominik Franke, terpilih untuk bermain di tim nasional Jerman U17 pada 2015 FIFA U-17 World Cup.

Pada Juni 2013, RB Leipzig mengumumkan ciptaannya berupa 2 tim junior sepak bola wanita, mulai musim 2013–14. 2 tim pertama yang dibuat adalah tim junior C dan D. Tim junior C dilatih oleh Mandy Morgenstern dan mulai di Bezirksliga. Tim junior D dilatih oleh Susann Seiring dan memulai di 1. Kreisklasse.

Pada Juni 2016, RB Lepzig menerima pengambilalihan pusat latihan untuk sepak bola wanita dan gadis Saxony Football Association (SFV) di Gontardweg dari klub sepak bola wanita FFV Leipzig dari 1 Juli 2016. Kesepakatan ini diikuti kesulitan finansial FFV Leipzig, yang untuk saat itu mencari untuk memindahkan akademi mudanya ke RB Leipzig. Pengambilalihan ini termasuk U17, U15 dan tim U13 dari FFV Leipzig, dimana dari musim 2016–17 akan diintegrasikan dengan tim junior RB Leipzig.

Ketika 2015, klub mempunyai 3 tim junior wanita, dari junior B hingga D. Tim junior D memenangkan musim 2015–16 Landespokal, mengoleksi titel klub pertama musim itu.

Akademi muda RB Leipzig adalah sistem muda multi-lapisan oleh RB Leipzig. Berlokasi di pusat latihan RB Leipzig di Cottaweg. Pendirian akademi muda yang sukses sudah menjadi bagian integral dari strategi dan filosofi jangka panjang grup pada awalnya. Pemilik Red Bull GbmH Dietrich Mateschitz mengatakan ketika pendirian klub bahwa harapannya adalah mayoritas dari tim profesional kedepannya berasal dari akademi klub sendiri. Direktur olahraga Ralf Rangnick mengatakan pada tahun 2012 bahwa ambisinya adalah tiap tahun membawa satu atau dua pemain akademi ke tim profesional.

Rencana untuk pusat latihan dengan fasilitas untuk akademi muda dimulai tahun 2010, dan bagian pertama dari pusat latihan dibuka pada Agustus 2011. Secepatnya setelah Ralf Rangnick menjadi direktur olahraga pada Juli 2012, ia memulai perubahan klub yang luas. RB Leipzig merekrut duo Frieder Schrof and Thomas Albeck dari akademi muda VfB Stuttgart pada September 2012. Frieder Schrof sukses selama bertahun-tahun di VfB Stuttgart, bertanggungjawab untuk perkembangan pemain seperti Mario Gomez, Sami Khedira, Serdar Tasci dan Thomas Hitzlsperger. Ketika masanya di klub, tim junior A dan B memenangkan 15 kejuaraaan Jerman. Frieder Schrof menjadi kepala departemen muda. Setelahnya, RB Leipzig juga merekrut Thomas Schlieck dari Schalke 04. Thomas Schlieck sebelumnya dipekerjakan sebagai koordinator kiper di Schalke 04 dan sebelumnya dipekerjakan selama 12 tahun sebagai pelatih kiper di Arminia Bielefeld. Thomas Schlieck menjadi koordinator kiper, bertanggungjawab untuk latihan kiper dan pengembangan dari U8 menjadi tim profesional. Ia juga dipekerjakan dengan mencari bakat kiper.

Akademi muda akhirnya bersertifikat Akademi Muda DFB pada Oktober 2012.

Perluasan pusat latihan di Cottaweg dimulai pada Januari 2014. Rencana itu termasuk komplek olahraga seluas 13,500 meter persegi, dengan perluasan fasilitas akademi muda. Akademi muda RB Leipzig bersama 3 rekan sekolah, Sächsisches Landesgymnasium für Sport Leipzig, Sportoberschule Leipzig dan Rahn Dittrich Group di Leipzig, menerima sertifikat sekolah Elit-DFB pada November 2014. 105 pemain muda mendaftar sekolah di 3 partner ketika September 2014. Partner sekolah akademi muda termasuk Gutenbergschule dan Sportschule Egidius Braun dari Saxony Football Federation (SFV).

Akademi muda dinyatakan dengan nilai tertinggi, 3 bintang dan titel "Sempurna", oleh DFB dan DFL pada Juli 2015. Pernyataan itu menempatkan mereka menjadi akademi muda dengan rating tertinggi di Jerman.

Komplek olahraga baru di pusat latihan RB dibuka pada September 2015. Pusat latihan itu sekarang mempunyai sekolah asrama beruangan 50 murid, lebih banyak dari siapapun di Bundesliga. 48 ruangan ditempati pemain antara 15 hingga 19 tahun ketika Oktober 2015.

Gaya permainan yang diajarkan di akademi muda adalah agresif, berposisi bola, dan lari intensif, dengan penyerang bertahan dan transisi cepat. Akademi muda mengharapkan disiplin tinggi dari pemainnya. Pemain muda harus memberi perhatian tidak hanya bentuk fisiknya, namun penampilannya juga. Akademi muda menjatuhkan denda untuk naiknya berat badan dan Kode etiknya termasuk regulasi tentang gaya rambut dan tato. Gaya rambut dan tato yang tidak biasa dilarang.

Sistem pencari bakat beroperasi di seluruh dunia, berkooperasi dengan klub sepak bola lain di organisasi olahraga Red Bull. HIngga U11, hanya anak-anak dari Leipzig dan sekitarnya yang direkrut. Hingga U15, pemain dengan radius 100 km yang direkrut. Hingga U16 keatas, pencarian dilakukan di Jerman dan seluruh dunia.
Ditanya tentang tipe pemain akademi muda yang ingin dicari, Frieder Shrof mengatakan bahwa pemain yang datang ke RB Leipzig, harus memenuhi filosofi klub: menjadi pemangsa-bola, cepat secara mental dan fisik.

Untuk tujuan pencarian, klub mengatur "Hari Pencarian Bakat" tahunan, dimana pemuda pemudi antara umur 6 hingga 16 dicari. Hari Pencarian Bakat selesai antara 3 hingga 5 hari. Pemain muda dites dalam tes kecepatan, latihan teknik, turnamen 5 lawan 5 dan pertandingan final. Pemain paling berbakat diundang untuk berlatih dengan tim junior. Hari Pencarian Bakat tahun 2015 mempunyai 1.000 pelama, 700 diantaranya terpilh. Pada akhirnya, 90 pemain menerima undangan ke tim junior. Hari Pencarian Bakat tahun 2015 tidak hanya menarik peserta dari Leipzig dan sekitarnya, namun juga dari Saxony-Anhalt, Thuringia, Berlin, Mecklenburg-Western Pomerania, Lower Saxony, Baden-Württemberg, dan bahkan Austria.

Akademi muda RB Leipzig dituduh merebut pemain muda dari klub lain dengan cara yang dipertanyakan. Salah satu dari komplain pertama adalah dari FC Carl Zeiss Jena pada tahun 2012. Klub mengatakan bahwa talenta muda direbut RB Leipzig tepat di akademi muda mereka sendiri dan dengan tawaran menggiurkan. Komplain yang mirip juga datang dari klub lain di Saxony dan Saxony-Anhalt. Komplain kemudian datang dari Eintracht Frankfurt, setelah talenta usia 15 tahun Renat Dadachev meninggalkan klub untuk RB Leipzig tahun 2014, diduga untuk pembayaran yang lebih tinggi. Frieder Shrof memberi komentar tentang tuduhan ini pada wawancara tahun 2014, mengatakan bahwa klub tidak tertarik untuk menarik pemain muda dengan uang. Ia mengatakan bahwa pemain muda yang datang ke RB Leipzig karena uang, datang ke tempat yang salah, dan klub ingin menarik pemain muda dengan kondisi yang bagus untuk perkembangan dan pendidikan yang bagus. Dalam wawancara lainnya tahun 2015, ia menambahkan bahwa apa yang klub lakukan adalah hal yang wajar dan sah, dan klub lain juga melakukan hal yang sama. Tahun 2015, RB Lepzig tercatat mendatangkan talenta berusia 15 tahun Elias Abouchabaka dari Hertha BSC dengan biaya transfer yang luar biasa, senilai 250,000 Euro. Transfer ini didahului oleh sengketa hukum dan dikritik untuk cara yang dilakukan. RB Leipzig dituduh Hertha BSC untuk mengabaikan perjanjian Pria untuk pemain muda di antara 36 klub Bundesliga.

Akademi muda RB Leipzig bekerjasama dengan akademi muda FC Red Bull Salzburg, New York Red Bulls dan Red Bull Brasil. Akademi muda itu juga bekerjasama dengan akademi muda tim yang baru bubar Red Bull Ghana. Kerjasama ini menutup beberapa area, utamanya pencarian bakat, medis dan filosofi latihan. Kerjasama dalam pencarian ini membentuk jaringan, menjangkau seluruh dunia. Di Eropa, pencarian itu dibagi. RB Leipzig lebih mencari ke utara, dan FC Red Bull Salzburg mencari lebih ke selatan



 Tim cadangan



Klub berikut sebelumnya bekerjasama/berafiliasi dengan klub:

Berdirinya RB Leipzig menyebabkan banyak kontroversi di Jerman. Kontroversi itu beputar disekitar terlibatnya Red Bull GmbH dan kebijakan keanggotaan terbatas. Ini merupakan kebalikan dari kebiasaan di Jerman, dimana klub sepak bola biasanya mengandalkan asosiasi pendaftar sukarela, terkadang dengan jumlah anggota yang besar, dan dimana peraturan 50 + 1 memastikan bahwa anggota klub memiliki saham pengendali resmi. RB Leipzig dikritik karena diduga didirikan sebagai alat pemasaran dan diduga mengambil komersialisasi di Jerman ke tingkat yang baru. Klub ini ditolak sebagai "klub pemasaran", "klub komersial" atau "klub plastik". Kritikpun menyebar luas. Kritik ada di manajemen dan antara pelatih dan pendukung klub lain.

Perkenalan RB Leipzig bertemu dengan protes dari pendukung klub Leipzig lainnya, terutama 1. FC Lokomotive Leipzig dan FC Sachsen Leipzig. Mereka takut penurunan budaya fan di Leipzig, dan komersialisasi sepak bola dalam area itu. Setelah kerjasama dengan SSV Markranstädt diketahui, protes langsung muncul di pinggiran kota Leipzig. Papan iklan Red Bull di Stadion am Bad di Markranstädt was dicoret dengan graffiti dan lapangan dengan sengaja dihancurkan oleh pembunuh gulma. Selain itu, protes di Leipzig rata-rata non-kekerasan. Meski RB Leipzig memainkan musim perdananya pada 2009–10 di liga yang sama dengan 1. FC Lokomotive Leipzig dan FC Sachsen Leipzig, kritik dari klub ini biasa saja. Namun ketua 1. FC Lokomotive Leipzig Steffen Kubald mengatakan bahwa pertandingan melawan RB Leipzig seperti melawan klub lainnya, dan RB Leipzig adalah "Bayern Munichnya Oberliga".

Ekonom Jerman Dr. Tobias Kollman mengatakan tahun 2009 ia melihat Red Bull GmbH sebagai perusahaan dengan tujuan ekonomi yang jelas dalam projeknya. Karena itu, ia menjelaskan RB Leipzig sebagai "klub pemasaran" dan mengatakan bahwa ini adalah yang pertama dalam jenisnya di Jerman. Ia menjelaskan lebih lanjut bahwa aktivitas Red Bull GmbH di Leipzig sebagai "gempa politik olahraga" di Jerman. KetuaBorussia Dortmund Hans-Joachim Watzke dan ketua Eintracht Frankfurt Heribet Bruchhagen memperingatkan ketika 2013 bahwa klub yang didukung perusahaan atau orang dengan finansial yang besar dapat memberi ancaman untuk seluruh Bundesliga, bagai "perselisihan budaya". Mereka mengeluh klub seperti ini akan mendorong klub tradisional, dan memperingatkan RB Leipzig bisa menjadi klub berikutnya yang mendorong klub tradisional keluar dari Bundesliga. Hans-Joachim Watzke mengatakan tahun 2014 bahwa sikap RB Leipzig "dipertanyakan secara moral". dengan referensi kebijakan transfernya dalam kerjasama dengan FC Red Bull Salzburg, dan menunjuk pendatangan Marcel Sabitzer. Meski begitu Hans-Joachim Watzke mengatakan ia bukan lawan dari RB Leipzig, bahwa ia menghargai klub Bundesliga dari Saxony dan bahwa RB Leipzig disambut dengan hangat selama German Football Association (DFB) memastikan bahwa klub mematuhi "peraturan demokrasi sepak bola" dan klub membiayai operasional mereka sendiri. Peter Neururer mengkritik dengan ganas. Sebagai kepala pelatih VfL Bochum, mengatakan pada tahun 2014 bahwa RB Leipzig "membuatnya sakit" dan ia mempertimbangkan klub itu dibuat hanya untuk kepentingan ekonomi. Ia mengeluh lebih jauh bahwa bersaing dengan RB Leipzig tidaklah adil, karena klub bisa mendatangkan pemain yang mereka mau, dan dengan kompetisi seperti itu " tidak berhubungan dengan olahraga yang kita cintai".

RB Leipzig dan Red Bull GmbH mendapat protes dari supporter seluruh Jerman. Supporter dari klub tradisional menganggap RB Leipzig sebagai simbol kemenangan uang diatas tradisi dan menolak klub itu dengan sebutan "klub plastik". Mereka protes terhadap komersialisasi sepak bola, campur tangan yang jelas dari Red Bull GmbH dan struktur yang diduga tidak demokratis di RB Leipzig.

Setelah RB Leipzig promosi ke 2. Bundesliga pada 2014, grup supporter dari 10 klub di 2. Bundesliga membuat kampanye terhadap klub, dengan sebutan "Nein zu RB" ("Tidak untuk RB"). Sejak itu, beberapa klub seluruh Jerman ikut dalam kampanye itu. Pada Maret 2015, halaman web kampanye itu menyatakan ada 182 grup supporter dari 29 klub.

Pada pertandingan tandang, klub seringkali mendapat protes dalam berbagai macam. Ketika bertandang melawan 1. FC Union Berlin pada 21 September 2014, supporter tuan rumah secara simbolis menggunakan ponco plastik hitam dan terdiam di 15 menit pertama pertandingan. Spanduk besar ditampilkan oleh supporter tuan rumah dengan kata: “Di Leipzig, budaya sepak bola sedang sekarat”. Spanduk lainnya berkata: “Sepak Bola membutuhkan partisipasi pemain, kesetiaan, teras berdiri, emosi, keadilan dalam keuangan, transparansi, semangat, sejarah, independen”.]]] Ketika bertandang melawan FC Erzgebirge Aue pada 6 Februari 2015, supporter tuan rumah menunjukkan spanduk membandingkan Dietrich Mateschitz dengan Adolf Hitler dan supporter RB Leipzig dengan pengikut Nazi yang buta.]] FC Erzgebirge Aue kemudian didenda 35,000 Euros oleh DFB karena spanduk itu.] Ketika bertandang melawan 1. FC Heidenheim pada 18 September 2015, bus pemain didekati ketika ingin menuju stadion oleh supporter 1. FC Heidenheim yang melempari mereka dengan ratusan uang dollar palsu dengan karikatur Dietrich Mateschitz digambarkan dengan hidung bengkok dan teks "Scheiß Red Bull" ("Red Bull Sampah") dan "Dalam Kapitalisme ia percaya".]] Aksi itu kemudian menjadi investigasi polisi, untuk kemungkinan terjadi gangguan lalu lintas yang berbahaya dan untuk cetakan uang itu.]

Ketika menjamu FC Hansa Rostock pada 23 November 2013, supporter tandang protes dengan absen total pada 7 menit pertama pertandingan dan lalu memenuhi blok tamu dengan jumlah yang besar.]] Protes yang sama menjalar ketika menjamu 1. FC Union Berlin pada 19 Februari 2016.] Grup supporter lain di Jerman secara keseluruhan menolak untuk pergi ke Red Bull Arena.]]

Dalam beberapa kejadian, protes berubah menjadi kekerasan dan ancaman.]]]]] RB Leipzig harus membatalkan 3 pertandingan persahabatan pada Juli 2009 karena alasan keamanan.] Pada pertandingan liga pertama, bertandang melawan FC Carl Zeiss Jena II pada 8 Agustus 2009, kerusuhan muncul ketika polisi membubarkan blokade yang mencegah bus pemain untuk masuk ke stadion. Bus pemain diserang dengan botol, dan polisi harus menggunakan semprotan merica agar bisa bubar. Tim dihina, diludahi dilempar dengan gelas bir ketika pemanasan, dan harus meninggalkan stadion dengan dikawal polisi.]]]] Ketika bertandang melawan Hallescher FC pada 19 Juli 2013, bus pemain kembali diserang. Kerusuhan juga muncul setelah pertandingan ketika supporter tuan rumah mencoba melewati barisan polisi agar dapat mencapai supporter tandang. Petasan dan objek lainnya dilemparkan ke polisi, dan 4 polisi terluka dalam kekacauan ini.]]] Sebelum bertandang melawan Karlsruher SC pada 9 Maret 2015, beberapa supporter RB Leipzig menerima surat, secara tidak langsung mengancam dengan kekerasan bila mereka memutuskan untuk mendukung tim mereka di Karlsruhe. Malam sebelum pertandingan, lobi hotel pemain di Karlsruhe diserbu oleh hooligan lokal.]]]

Beberapa klub sepak bola, seperti VfB Stuttgart, 1. FC Nurnberg, TSV 1860 Munich, 1. FC Union Berlin, FC Erzgebirge Aue, Kickers Offenbach, Chemnitzer FC dan KSV Hessen Kassel, telah membatalkan pertandingan persahabatan mereka melawan RB Leipzig, karena protes dari supporter mereka sendiri.]]]]

Namun beberapa kritik juga dapat ditemui di antara supporter RB Leipzig. Grup supporter Rasenballisten menjelaskan dirinya sebagai persatuan supporter yang kritis. Anggota grup menyatakan bahwa identitas klub tidak dapat hanya bersandar kepada sponsor utama dan grup mengkritik Red Bull GmbH karena mendominasi perwakilan eksternal klub. Malah, grup ini ingin menekankan nama RasenBallsport dan identitas Leipzig.]

Perwakilan dari Red Bull GmbH dan RB Leipzig serta orang lain telah berkomentar tentang isu ini dan merespon kritik tersebut. Direktur Olahraga Ralf Rangnick menunjukkan fakta bahwa sponsor dan investor juga ada di klub lain. Ia secara retoris bertanya apa perbedaan antara komitmen Audi AG dan Adidas AG di FC Bayern Munich, dan komitmen Red Bull GmbH di RB Leipzig? Ia mengakui ada perbedaan: FC Bayern Munich pertama sukses di olahraga, lalu datang sponsor dan investor. Namun, ia bersikeras bahwa situasi di VfL Wolfsburg dan Bayer Leverkusen persis sama, dan ketika VfL Wolfsburg menjadi juara tahun 2009 sebagian besar karena dukungan finansial dari Volkswagen AG. Dietrich Mateschitz mengatakan tahun 2009 bahwa komitmen olahraga Red Bull GmbH memang berbeda dari komitmen olahraga perusahaan lain. Ia menjelaskan bahwa ketika perusahaan berkomitmen pada olahraga, itu terlibat dalam operasi olahraga itu sendiri. Ia menjelaskan lebih jauh tahun 2007 bahwa dimana perusahaan itu berkomitmen, mereka terintegrasi dan bertanggungjawab untuk performa olahraga, dengan harapan untuk membangun identitas merek mereka dan olahraganya. Manajer umum Ulrich Wolter mengatakan tahun 2013 bahwa Dietrich Mateschitz bukan orang berkuasa di Rusia or a Syekh yang membeli klub mainan, namun seseorang yang mencoba untuk menghasilkan kesuksesan melalui kontribusi jangka panjang pemain muda dan profesional sepak bola yang berkelanjutan. Ulrich Wolter juga berkomentar tentang profil klub dan berkata itu normal bila sponsor ingin mereknya diketahui.

Telah disarankan bahwa kebijakan member terbatas diimplementasikan untuk mencegah klub diambil alih oleh supporter yang berseteru. Manajer umum Ulrich Wolter berkomentar tentang kebijakan itu pada 2013 dan mengatakan bahwa klub ingin menawarkan kepastian yang seluas-luasnya untuk investornya. Ia juga mengatakan bahwa kondisi yang berhasil di klub lainnya tidak mendapat pengembangan yang positif. Blogger Matthias Kiessling, yang meliput RB Leipzig sejak 2010, berkomentar tentang kebijakan itu pada 2013 dan mengatakan bahwa sistem member klub lain yang banyak dipuji hanya ada pro forma saja, dan partisipasi sekarang dapat diambil melalui channel lainnya, seperti sosial media. RB Leipzig dan supporter klub sejak penemuan klub sukses dalam mengembangkan prosedur untuk membolehkan partisipasi dan dialog. Klub memasuki perjanjian kerjasama dengan organisasi supporter "Fanprojekt Leipzig" tahun 2013, dan klub juga berdialog dengan perwakilan fan dari persatuan supporter "Fanverband RB Leipzig Fans".

Dietrich Mateschitz dan direktur olahraga Ralf Rangnick telah membuat komentar tentang kebijakan transfer. Dietrich Mateschitz mengomentari komitmen sepak bola Red Bulll GmbH in 2007 dan mengatakan bahwa perusahaan ini "bukan pembeli pemain bintang yang bagus". Dalam wawancara dengan situs olahraga Austria Sportnet tahun 2010 ia berkata: "Aku bukan Abramovic. Yang kami lakukan, kami mencobanya dengan otak kami sendiri. Tidak ada yang lebih mudah dari mengambil sekantung penuh uang dan membelanjakannya. Itu hal yang bodoh, dan kami tidaklah bodoh". Dalam wawancara dengan majalah Jerman "Leipziger Volkszeitung" tahun 2013 ia mengatakan lebih jauh: "Ini bukan tentang lomba, untuk secepatnya ke Bundesliga dengan amunisi sebanyak mungkin, namun tentang pertumbuhan dan perkembangan yang sehat. Itu dengan pemain sendiri sebanyak mungkin". Direktur olahraga Ralf Rangnick mengomentari kebijakan transfer klub pada 2013 dan mengatakan bahwa RB Leipzig sebenarnya memancing ikan di kolam yang sangat kecil, hanya mendatangkan pemain antara 17 dan 23 tahun, dan RB Leipzig adalah satu-satunya klub di 2. Bundesliga yang tidak mendatangkan pemain dari klub lain di liga. Pendirian dari akademi muda yang sukses juga menjadi bagian integral dari strategi jangka panjang klub sejak berdiri. Dietrich Mateschitz berkata pada 2009 bahwa harapannya adalah mayoritas klub profesional di masa depan berasal dari akademi klub sendiri. Manajer umum Ulrich Wolter mengatakan tahun 2013 bahwa klub ingin membangun "Mercusuar di Timur", sehingga pemain dari Jerman Timur tidak harus bermigrasi ke Jerman Barat untuk berkembang. Kerja pemuda di RB Leipzig mendapat banyak pujian dari German Football League (DFL) pada tahun 2014.

Beberapa orang telah merespon penolakan RB Leipzig sebagai "klub plastik", yang tidak punya tradisi. Direktur olahraga Joachim Krug mengatakan tahun 2009 bahwa RB Leipzig hanyalah klub yang baru dibangun dengan ambisi yang tinggi. Kepala Pelatih Tino Vogel juga ikut mengatakan bahwa dalam dalam beberapa saat, ada tradisi yang baru dimulai. Supporters RB Leipzig tercatat menampilkan spanduk bertuliskan "Mari kita mulai tradisinya". ketika pertandingan pertama tahun 2009, dan manajer Dieter Gudel mengatakan tahun 2010 bahwa RB Leipzig juga bisa menulis "Tradisi sejak 2009" di panjinya. Dietrich Mateschitz mengatakan pada 2013 bahwa perbedaan RB Leipzig dan FC Bayern Munich adalah 100 tahun tradisi, dan dalam 500 tahun, RB Leipzig akan berusia 500 tahun dan FC Bayern Munich berusia 600 tahun. Yang dimaksudnya adalah RB Leipzig suatu hari nanti akan menjadi klub tradisional.

Direktur olahraga Ralf Rangnick menyatakan pada 2012 bahwa sebenarnya ada keuntungan bekerja di klub baru tanpa tradisi yang dalam. Ia menjelaskan bahwa pergantian struktural dan keputusan staff bisa dilaksanakan dengan cepat dan fleksibel di RB Leipzig, sejak tidak ada hierarki yang dibuat dan kurangnya perlawanan di lingkungan. Ia mengatakan lebih lanjut bahwa ia telah melihat banyak contoh klub tradisional yang belum berhasil dimana saja. Ia mengatakan pada dirinya sendiri, yang penting adalah jika ada filosofi kerja dan keberlanjutan. Presiden DFB Wolfgang Niersbach mengatakan pada 2014, dengan mengacu pada klub tradisional di Leipzig: "Jika klub tradisional yang besar belum berhasil membangun cara yang serius untuk masuk ke sepak bola profesional selama bertahun-tahun dan berdekade, maka harusnya tak seorang pun harus mengeluh jika ada pendekatan yang berbeda diambil dan juga mengarah ke kesuksesan".

RB Leipzig juga menerima kritik positif dan pujian. Pengusaha Michael Kölmel, pemilik Zentralstadion, mengatakan pada 2009 bahwa Red Bull GmbH adalah kesempatan yang besar untuk Leipzig. Ia juga mengatakan bahwa pada akhirnya, juga untuk klub sepak bola lainnya di Leipzig akan mendapat keuntungan dari RB Leipzig. Ia menjelaskan bahwa pemain muda akan bertahan di area itu dan tingkat sepak bola Leipzig secara keseluruhan akan bangkit. Wakil Wali kota Leipzig Heiko Rosenthal mengatakan pada 2010 bahwa RB Leipzig adalah "hal terbaik" yang terjadi pada perkembangan ekonomi di Leipzig. Ia menjelaskan lebih jauh bahwa RB Leipzig akan menarik perhatian ke Leipzig, dan merupakan komponen penting dalam representasi ekonomi Leipzig. Blogger Matthias Kiessling berpendapat pada 2011 bahwa Red Bull GmbH menawarkan investasi yang lebih permanen dari apapun yang Saxony berikan sejak jatuhnya Tembok Berlin. Wali kota Leipzig Burkhard Jung mengatakan pada 2011 bahwa investasi Red Bull GmbH di Leipzig adalah "kado yang luar biasa untuk Leipzig". Dietrich Mateschitz dianugerahi hadiah "Leipziger Lerche" tahun 2013 untuk pelayanannya di daerah tersebut. Wali kota Burkhard Jung memuji Dietrich Mateschitz sebagai "jujur, ambisius dan serius". Upacara penghargaan itu untuk pertama kalinya dihadiri Presiden-Menteri Saxony, Stanislaw Tillich.

Ketua Saxony Football Association (SFV) Klaus Reichenbach menyatakan optimisme tentang pendirian klub. Ia mengatakan bahwa ia berharap untuk sepak bola kelas tinggi, dan bahwa itu akan diterima seluruh wilayah Jerman dan Jerman Timur. Ketua Northeastern German Football Association (NOFV) Rainer Milkoreit mengatakan tahun 2014 bahwa promosi RB Leipzig ke 2. Bundesliga adalah perkembangan yang hebat untuk Jerman Timur dan meledaknya kehadiran di Leipzig menunjukkan betapa lama RB Leipzig ditunggu. Presiden FC Bayern Munich Uli Hoeneß mengatakan pada 2011 bahwa model yang dipilih RB Leipzig bisa menjadi makmur, namun tidak diharuskan. Ia mengatakan bahwa yang menentukan adalah apa yang klub bisa tawarkan ke fans, dan jika model itu berhasil, itu akan bermanfaat untuk sepak bola di seluruh dunia, tidak hanya di Jerman Timur. Uli Hoeneß menyelamati RB Leipzig atas promosinya ke 2. Bundesliga pada 2014 dan mengatakan itu adalah hal terbaik yang dapat terjadi untuk sepak bola di Leipzig. Direktur olahraga FC Bayern Munich Matthias Sammer, berasal dari Dresden, mengatakan pada 2014 bahwa ia positif dengan perkembangan RB Leipzig, dan memuji efek positif ekonomi yang didapat di daerahnya. Ia juga menolak keluhan dari "tradisionalis", sebagaimana 1. FC Lokomotive Leipzig dan BSG Chemie Leipzig sejak Wende gagal untuk bergabung demi sepak bola setempat. Franz Beckenbauer mengatakan pada 2015 bahwa ia memprediksi RB Leipzig akan berbahaya untuk FC Bayern Munich dalam 35 tahun, jika Red Bull GmbH siap untuk berinvestasi dalam jangka waktu yang lama, dan bahwa RB Leipzig adalah konsep dengan masa depan. Manajer VfL Wolfsburg Klaus Allofs mengatakan pada 2016 bahwa RB Leipzig adalah jimat keberuntungan untuk Leipzig, dan hal yang baik untuk daerah itu dan sepak bola Jerman.

Dalam wawancara yang diterbitkan koran Jerman Bild pada 2011, perwakilan dari beberapa klub sepak bola Leipzig menjelaskan bagaimana klub mereka mendapat keuntungan dari RB Leipzig. Mantan likuidator FC Sachsen Leipzig Heiko Kratz menjelaskan pada 2009, klub tidak mampu lagi membiayai akademi mudanya, namun dengan menjual tim junior A hingga D-nya kepada RB Leipzig, setidaknya mereka bisa memberi masa depan kepada pemain. Holger Nussbaum dari SSV Markranstädt, menjelaskan bagaimana kompensasi finansial dari RB Leipzig berarti bahwa klub sekarang memiliki pemain yang mana jika tidak terjadi, mereka tidak akan punya sama sekali, dan sekarang menargetkan Regionalliga. Ralph Zahn dari ESV Delitzsch mengatakan bahwa kompensasi finansial RB Leipzig membuat klub dapat membuat lapangan rumput buatan dengan lampu sorot senilai 250.000 Euro.

Menurut survei yang dilakukan oleh "Leipziger Volkszeitung" pada 2009, lebih dari 70% dari penduduk Leipzig menyambut investasi Red Bull GmhH's untuk sepak bola lokal. "Leipziger Volkszeitung" juga menerbitkan hasil penelitian yang dilakukan oleh Intelligence Research in Sponsorshop (Iris) pada 2016. Berdasarkan penelitian, RB Leipzig sekarang menjadi tim favorit ketiga di Saxony dan Thuringia, hanya dilewati oleh FC Bayern Munich dan Borussia Dortmund. RB Leipzig juga mengalami peningkatan dalam 5 dari 6 nilai gambar. Simpatisan meningkat dari 2.8 persen hingga 45.1 persen, Asli dari 7.2 persen ke 40.5 persen, kredibel dari 4.8 persen ke 43.8 persen, berakar daerah tetap di 45.8 persen, ambisius meningkat dari 3.7 persen ke 77.5 percent dan bergairah dari 5.8 persen ke 47 persen. Peneltitian yang dilakukan Repucom pada 2016 menunjukkan bahwa RB Leipzig mendapat peningkatan nasional sebanyak 60 persen dalam pers, radio dan televisi. Ini juga menunjukkan bahwa laporan telah menjadi lebih objektif dan kompleks.



</doc>
<doc id="2335259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335259" title="Paris Match">
Paris Match

Paris Match () adalah sebuah majalah berita mingguan berbahasa Prancis. Majalah tersebut menyoroti berita nasional dan internasional bersama dengan fitur-fitur gaya hidup selebriti.

Majalh tersebut dimulai sebagai sebuah majalah berita dengan nama "Match" pada 1938 oleh industrialis Jean Prouvost dan ditutup pada Juni 1940. Majalah tersebut diluncurkan kembali pada 1949 dengan nama baru, "Paris Match". Majalah tersebut sementara menunda publikasinya antara 18 Mei dan 15 Juni 1968 setelah panggilan serangan oleh Syndicat du Livre, Serikat Pencetak Prancis.



</doc>
<doc id="2335278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335278" title="Substitusi nukleofilik aromatik">
Substitusi nukleofilik aromatik

Substitusi nukleofilik aromatik (disebut pula SAr) adalah suatu reaksi substitusi dalam kimia organik di mana suatu nukleofil menggantikan suatu gugus pergi yang baik, seperti halida, pada cincin aromatik.

Hal yang penting dalam mekanisme reaksi substitusi nukleofilik aromatik adalah, di mana gugus penarik elektron mengaktivasi cincin terhadap serangan nukleofilik, misalnya jika terdapat gugus fungsional nitro yang menempati posisi "orto" atau "para" terhadap gugus pergi halida.

Terdapat 6 mekanisme substitusi nukleofilik yang melibatkan sistem aromatik, diantaranya:

Aril halida tidak dapat menjalani reaksi S2. Ikatan C–Br berada pada bidang cincin karena atom karbon memiliki geometri trigonal. Untuk menyerang dari belakang, nukleofil tersebut akan harus muncul di dalam cincin benzena serta membalikkan atom karbon dengan cara yang mustahil. Reaksi ini tidak memungkinkan.

Reaksi S1 dimungkinkan tetapi sangat tidak menguntungkan. Hal ini akan melibatkan hilangnya gugus pergi tanpa bantuan dan pembentukan kation aril.

Berikut ini adalah mekanisme reaksi dari substitusi nukleofilik aromatik 2,4-dinitroklorobenzena dalam suatu larutan basa.

Dalam urutan ini karbon diberi nomor searah jarum jam 1-6 dimulai dengan karbon 1 pada pukul 12, yang terikat klorida. Sejak gugus nitro berada merupakan pengaktivasi ke arah substitusi nukleofilik, serta pengarah meta, memungkinkan karbon benzena yang berikatan untuk memiliki muatan negatif. Dalam kompleks Meisenheimer, elektron tak-berikatan pada karbanion menjadi berikatan dengan sistem pi aromatik yang memungkinkan karbon "ipso" untuk sementara terikat dengan gugus hidroksil (-OH). Agar dapat kembali kepada keadaan energi yang lebih rendah, baik gugus hidroksil lepas, atau klorida lepas. Dalam larutan kedua proses tersebut terjadi. Sebagian kecil zat antara melepaskan klorida untuk menjadi produk (2,4-dinitrofenol), sementara sisanya kembali kepada reaktan. Karena 2,4-dinitrofenol dalam keadaan energi yang lebih rendah tidak akan kembali membentuk reaktan, maka setelah beberapa waktu berlalu, reaksi mencapai kesetimbangan kimia yang menguntungkan 2,4-dinitrophenol.

Pembentukan kompleks Meisenheimer yang terstabilkan dengan resonansi berjalan lambat karena berada dalam suatu keadaan energi yang lebih tinggi dari reaktan aromatik. Lepasnya klorida berlangsung dengan cepat, karena cincin menjadi aromatik kembali.

Beberapa reaksi substitusi yang khas dari hidrokarbon aromatik diantaranya:

Substitusi nukleofilik aromatik tidak terbatas pada hidrokarbon aromatik, namun; reaksi berlangsung lebih mudah dengan heteroarena. piridina khususnya reaktif ketika tersubstitusi pada posisi "orto" aromatik atau posisi "para" aromatik karena kemudian muatan negatif secara efektif terdelokalisasi pada posisi nitrogen. Salah satu reaksi klasik adalah reaksi Chichibabin (Aleksei Chichibabin, 1914) di mana piridina direaksikan dengan amida alkali-logam seperti natrium amida membentuk 2-Aminopiridina.

Dalam senyawa metil 3-nitropiridina-4-karboksilat, gugus nitro "meta" sebenarnya digantikan oleh fluorin dengan cesium fluorida dalam DMSO pada suhu 120 °C.

Dengan nukleofil karbon seperti senyawa 1,3-dikarbonil reaksi telah dibuktikan sebagai metode untuk sintesis asimetris molekul kiral. Pertama kali dilaporkan tahun 2005, organokatalis (berperan ganda dengan katalis transfer fasa) berasal dari "cinconidin" (terbenzilasi pada N dan O).



</doc>
<doc id="2335289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335289" title="Burgess Meredith">
Burgess Meredith

Oliver Burgess Meredith () adalah Aktor, Sutradara, Produser, dan Penulis naskah drama dan Film/Televisi berkebangsaan Amerika serikat. Aktif dalam kariernya selama lebih dari enam dasawarsa, Meredith dijuluki sebagai "a virtuosic actor" dan "one of the most accomplished actors of the century". Ketika menjadi bagian dari Actors Studio karena undangan, dia memenangi beberapa penghargaan Emmy Award, merupakan aktor pertama yang memenangi The Saturn Award for Best Supporting Actor selama dua kali dan dinominasikan dalam dua kategori dalam Academy Awards.

Meredith dalam kariernya diketahui tampil dalam "The Twilight Zone", memerankan sebagai portraying penjahat licin The Penguin dalam serial televisi produksi tahun1960 berjudul "Batman", dan pelatih tinju Mickey Goldmill dalam serial film "Rocky".

Meredith lahir pada tahun 1907 di Cleveland, Ohio, putera dari Ida Beth (née Burgess) dan Dr. William George Meredith, seorang Fisikawankelahiran Kanada, keturunan English.

Meredith lulus dari Hoosac School tahun 1926 kemudian melanjutkan di Amherst College (angkatan 1931). Dia kemudian bekerja di United States Army Air Forces saat World War II, dengan gelar Kapten. Dia diperbolehkan pulang pada tahun 1944 untuk berkarya dalam film "The Story of G.I. Joe", di mana dia bermain sebagai koresponden perang Ernie Pyle.

Pada tahun 1929, dia menjadi badian dari Civic Repertory Theatre milik Eva Le Gallienne di New York City. Meskipun dikenal luas oleh penonton melalui penampilannya dalam film dan televisi, karier Meredith justru dipengaruhi oleh pengalaman keaktoran di panggung teater. Dia mengawali keaktorannya di Teater Bordway sebagai Peter dalam naskah garapan Le Gallienne berjudul "Romeo and Juliet" (1930) menjadi bintang dalam repertoar Maxwell Anderson berjudul "Winterset" (1935), yang kemudian menjadi awal debut di dunia perfilman pada tahun berikutnya. Awal kehidupannya di dunia teater pernah dimuat dalam halaman profil di "New Yorker".

He menuai banyak pujian pada tahun 1935 saat kebangkitan Teater Broadway dalam "The Barretts of Wimpole Street" dibintangi oleh Katharine Cornell. Cornell tak lama kemudian menunjuk dia bermain di produksi selanjutnya. Peran lain yang di mainkan di Broadway antara lain Van van Dorn dalam "High Tor" (1937), Liliom dalam "Liliom" (1940), Christy Mahon dalam "The Playboy of the Western World" (1946), dan Adolphus Cusins "Major Barbara" (1957). Dia memainkan perannya sebagai Erie Smith dalam naskah berbahasa Inggris language karya Eugene O'Neill, "Hughie" di The Theater Royal Bath, Inggris tahun 1963. Dia juga bermain sebagai Hamlet dalam naskah drama yang ditampilkan di teater "avant garde" dan radio.

Dia masuk nominasi dalam Tony Award untuk perannya pada tahun 1974 di Broadway dalam judul "Ulysses in Nighttown", sebuah naskah drama adaptasi dari bagian "Nighttown" dari James Joyce's "Ulysses". Meredith juga berbagi penghargaan Special Tony Award bersama James Thurber untuk kolaborasi mereka dalam naskah "A Thurber Carnival" (1960).

Di awal kariernya, Meredith cukup menarik perhatian, khusus khusus ketika bermain sebagai George dalam naskah adaptasi 1939 karya John Steinbeck berjudul "Of Mice and Men" dan sebagai koresponden perang Ernie Pyle dalam "The Story of G.I. Joe" (1945). Dia muncul di beberapa film dasawarsa 1940-an di antaranya "Second Chorus" (1940), "Diary of a Chambermaid" (1946), dan "On Our Merry Way" (1948) bermain bersama Paulette Goddard yang kemudian menjadi istrinya. Dia juga menjadi lawan main Lana Turner dalam "Madame X". Sebagai akibat dari investigasi House Committee on Un-American Activities, Meredith pernah masuk daftar hitam di Hollywood, dan lama absen di dunia perfilman pada dasawarsa berikutnya, meskipun ia tetap terlibat dalam drama panggung dan radio selama itu.

Meredith adalah idola sutradara Otto Preminger, yang pernah melibatkan dia bermain dalam "Advise and Consent" (1962), "The Cardinal" (1963), "In Harm's Way" (1965), "Hurry Sundown" (1967), "Skidoo" (1968), dan "Such Good Friends" (1971). Dia tampil dalam "Stay Away Joe" (1968), memerankan sebagai ayah dari Elvis Presley. Tahun 1975, menuai banayak pujian dari para kritikus atas perannya sebagai Harry Greene dalam "The Day of the Locust" dan dinominasikan dalam BAFTA, Golden Globe, dan Academy Award untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik. Meredith kemudian bermain sebagai pelatih Rocky Balboa, Mickey Goldmill, dalam tiga film sekuel "Rocky" (1976, 1979, dan 1982). Meskipun karakternya sebagai pelatih dimatikan pada serial ke-tiga, dia tampil kembali dalam gambar kilas-balik pada film ke-lima, "Rocky V" (1990). Perannya dalam film pertama mengantarkannya masuk nominasi berturut-turut dalam Academy Award kategori Pemeran Pendukung Terbaik.

Meredith bermain sebagai tentara veteran Perang Korea Captain J.G. Williams dalam film "The Last Chase" bersama Lee Majors. dia tampil dalam karya terakhir Ray Harryhausen berjudul "Clash of the Titans" (1981), sebagai pemeran pendukung. Meredith bermain dalam "" (1985). Pada tahun terakhir, dia memainkan karakter Jack Lemmon, penggila sex berusia 95 tahun dalam "Grumpy Old Men" (1993) dan sekuel lanjutannya, "Grumpier Old Men" (1995).

Meredith menyutradarai film "The Man on the Eiffel Tower" (1949) yang dibintangi oleh Charles Laughton, yang diproduseri oleh Irving Allen.Pada tahun 1970, dia menyutradarai (juga ikut menuliskan skenario dan menjadi pemeran pendukung) dalam "The Yin and the Yang of Mr. Go", yang dibintangi olehJames Mason dan Jeff Bridges.

Meredith tampil sebagai bintang yang berbeda dalam serial televisi "The Twilight Zone", mempertemukan dia denganJack Klugman di banyak penampilan. Pada episode "Mr. Dingle, the Strong" tahun 1961, Meredith bermain dalam karakter kecil, seorang yang lemah dan pemalu yang menerima kekuatan super dari percobaan luar angkasa di alam manusia. Dalam "Time Enough at Last" dia memerankan sebagai seorang kutu buku yang dikuasai istri, yang menemukan dirinya selamat dari kiamat yang mendorongnya untuk melakukan bunuh diri sampai dia menemukan reruntuhan perpustakaan. Dalam "Printer's Devil", Meredith memerankan sebagai hantu dirinya sendiri, dan dalam "The Obsolete Man" dia berperan sebagai pustakawan yang dijatuhi hukuman mati dalam masyarakat totaliter dystopic. Dia bermain dalam dua peran lagi dalam antologi ser Rod Serling berjudul "Night Gallery". Meredith menjadi narator dalam "" tahun 1983.

Tampil sebagai aktor di beberapa program televisi, termasuk berperan sebagai Christopher Norbert III, dalam episode "Hooray, Hooray tahun 1962, The Circus Is Coming to Town" di saluran NBC, dalam "The Eleventh Hour" yang dibintangi oleh Wendell Corey dan Jack Ging. Dia juga menjadi bintang tamu dalam drama yang ditayangkan oleh kanal ABC tentang psikiater, "Breaking Point" di episode berjudul "Heart of Marble, Body of Stone" tahun 1963.

Meredith juga tampil di beberapa serial western seperti "Rawhide" (empat kali), "The Virginian" (dua kali), "Wagon Train", "Branded", "The Wild Wild West", "The Travels of Jaimie McPheeters", "Laredo", "Bonanza", dan "Daniel Boone". Pada tahun 1963, tampil sebagai Vincent Marion dalam lima episode dari musim terakhir produksi Warner Bros. Serial detektif di ABC berjudul "77 Sunset Strip". Dia bermain sebanyak tiga kali dalam "Burke's Law" (1963–1964), dibintangi oleh Gene Barry.
Meredith juga memerankan Penguin dalam serial drama televisi "Batman" dari tahun 1966 sampai dengan 1968, dan pada film tahun 1966 diangkat dari serial televisi. Penampilan dia sebagai Penguin sangat diterima dengan baik.

Meredith memenangi sebuah penghargaan dari Emmy Award melalui kategori Aktor Terpuji dalam Comedy or Drama Special untuk film televisi "Tail Gunner Joe" tahun 1977, sebuah kajian imajiner dari senator AS Joseph McCarthy, politikus antikomunis yang aktif pada dasawarsa 1950-an. Dia berperan sebagai pengacara Perang Salib, Joseph Welch.

Pada tahun 1992, Meredith menjadi narator film dokumenter televisi berjudul "The Chaplin Puzzle" yang menyajikan wawasan tentang awal karya Charles Chaplin tahun1914 di Keystone Studios dan Essanay, saat Chaplin mengembangkan karakter Tramp-nya.

Meredith tampil sebagai penyulih suara. Dia mengisi narasi dalam "A Walk in the Sun". Dia menyetorkan narasi untuk siaran-siaran tahun 1974–75 di ABC Saturday serial pagi "" dan mengisi suara Puff di serial animasi adaptasi Peter, Paul, and Mary lagu "Puff, the Magic Dragon". Pada pertengahan dasawarsa 1950-an, merupakan satu di antara empat orang narator NBC dan program-program berjaringan, "The Big Story" (1949–58). Pada tahun 1991, dia mengisi narasi pada album The Chieftains musik tradisional Natal dan carols, "The Bells of Dublin".

Dia bermain dalam video musik Kenny G melalui lagu "Have Yourself a Merry Little Christmas", yang dirilis pada 1997. Dia menjadi karakter utama, seorang operator film di gedung bioskop.

Peranterakhir sebelum meninggal, dia memainkan dua peran; karakter Hamilton Wofford dan Covington Wofford dalam video game terbitan 1996 "Ripper" karya Take-Two Interactive. Meredith dianggap sebagai sebagai Bapak Penguin dalam film Tim Burton tahun 1992, "Batman Returns", namun karena hambatan sakitnya, kemudian peran itu diganti oleh Paul Reubens.

Tahun 1994, Meredith menerbitkan buku autobiografi berjudul "So Far, So Good". Dalam buku tersebut ia mengaku bahwa ia menderita perubahan suasana hati kekerasan yang disebabkan oleh cyclothymia, suatu bentuk gangguan bipolar.

Meredith menikah empat kali. Istri pertamanya, Helen Derby Merrien Burgess, merupakan anak dari Harry L. Derby, presiden American Cyanamid and Chemical Corporation; dia menjalani hidupnya setelah perceraian mereka. Istri berikutnya adalah aktris-aktris; Margaret Perry dan Paulette Goddard. Goddard mengalami keguguran pada tahun 1944. Perkawinan terakhir dengan Kaja Sundsten, selisi 46 tahun dan memberikan dua anak, —Jonathon (musisi) dan Tala (pelukis).

Meredith meninggal karena komplikasi Alzheimer's disease dan melanoma pada 9 September 1997, dalam usia 89, di rumanya di Malibu. Seorang sahabat, Adam West menyampaikan sambutan sebagai kenang-kenangan, saat dilaksanakan upacara kremasi.


Catatan


</doc>
<doc id="2335297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335297" title="Richard Dysart">
Richard Dysart

Richard Allen Dysart atau Richard Dysart () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui perannya sebagai Leland McKenzie dalam serial drama di saluran NBC berjudul "L.A. Law".

Richard Dysart merupakan putera dari Alice (née Hennigar) dan Douglas Dysart, seorang dokter, lahir di Boston, Massachusetts pada 30 Maret 1929. Dysart tumbuh dan besar di Skowhegan, Maine dan Augusta, Maine. Dia menempuh studi di Gould Academy Bethel, Maine. Atas dorongan ibunya, Dysart tampil dalam summer stock di The Lakewood Theater dekat Skowhegan. Dia juga bekerja di sebuah stasiun radio lokal.

Dia meraih gelar sarja dan master pada jurusan komunikasi dari Emerson College Boston, meskipun sempat terhambat karena mengabdi di United States Air Force untuk dua tahun, selama Perang Kore. Di Emerson dia tampil di panggung Dia adalah kakak dari Phi Alpha Tau fraternity. Dia juga belajad ri George Washington University. Kemudian kembali meraih gelar master yang diselesaikan pada tahun 1981.

Debut keaktoran Dysart dimulai di panggung pertunjukan. He merupakan salah satu pendiri American Conservatory Theater, San Francisco, California, sejak tahun 1960. Dia tampil di Teater Broadway dalam naskah "All in Good Time" (1965), "A Place Without Doors" (1970-1971), "The Little Foxes" masa kebangkitan Horace Giddens (1967–1968), dan "That Championship Season" (1972–1974).

Tahun 1979, Dysart bermain dalam film "Being There" yang dibintangi Peter Sellers dan Melvyn Douglas, memerankan sebagai fisikawan baik hati. Pada tahun 1980, dia memerankan sebagai sekretaris perang Abraham Lincoln, Secretary of War Edwin Stanton di Film televisi "The Ordeal of Dr. Mudd". Dia juga mengisi suara Uncle Pom dalam film Disney versi bahasa Inggris Hayao Miyazaki 1986 petualangan klasik "Castle in the Sky" dan karakter dari Cogliostro dalam "Todd McFarlane's Spawn: The Animated Series", ditayangkan oleh kanal HBO


Dysart menikah selama tiga kali. Yang pertama berakhir dengan perceraian. Dia dan istri ke-tiga, artist Kathryn Jacobi, menikah pada 1987 sampai meninggal. Dia tidak punya anak, tapi punya anak tiri dari istri ke tiga dan dan memiliki dua cucu tiri. Dysart meninggal di rumahnya di Santa Monica, California pada 5 April 2015, setelah lama menderita kanker, pada usia 86 tahun.



</doc>
<doc id="2335301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335301" title="John Hillerman">
John Hillerman

John Benedict Hillerman () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui perannya sebagai Jonathan Quayle Higgins III dalam siaran televisi "Magnum, P.I."

Hillerman lahir di Denison, Texas, putera dari Christopher Benedict Hillerman, seorang pemilik stasiun pompa bensin, dan Lenora Joan (née Medlinger). Ayahnya merupakan cucu seorang imigran Jerman dan Prancis. Ibunya adalah puteri dari imigran asal Austria dan Jerman. Hillerman muda tumbuh di Denison dan menempuh pendidikan di St. Xavier's Academy.

Setlah lulus, dia melanjutkan di University of Texas at Austin selama tiga tahun dalam jurusan Jurnalistik. Tahun 1953, dia bergabung dengan Angkatan Udara Amerika Serikat, mengabdi selama empat tahun dengan pangkat Sersan. Selama mengabdi di sunia militer, dia berkarya di beberapa kelompok teater, dan saat diperbolehkan pulang, dia pindah ke New York City untuk belajar di American Theatre Wing. Pada 1957, memulai karier profesionalnya di dunia teater. Hillerman pensiun pada tahun 1999, dan sekarang tinggal di Texas.



</doc>
<doc id="2335308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335308" title="Bo Hopkins">
Bo Hopkins

William Hopkins atau Bo Hopkins (), adalah aktor teater, film, dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Hopkins tampil di lebih dari 100 film dan televisi sepanjang kariernya, selama lebih dari empat puluh tahun, antara lain "The Wild Bunch", "The Bridge at Remagen", "The Getaway", "American Graffiti", "White Lightning", "Radioland Murders", "Midnight Express", "The Killer Elite", "More American Graffiti" dan "A Small Town in Texas".



</doc>
<doc id="2335313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335313" title="Pepe Serna">
Pepe Serna

Pepe Serna () adalah aktor dan seniman berkebangsaan Amerika Serikat. Debut Serna di dunia perfilman ketika bermain dalam film tahun 1970 di bawah penyutradaraan Roger Corman melalui film "The Student Nurses". Selama beberapa tahun, Serna tampil di lebih dari 100 film, seperti "Car Wash" dan "Scarface" yang disutradarai oleh Brian De Palma, di mana dia bermain sebagai kawan Montana, Angel Fernandez



</doc>
<doc id="2335317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335317" title="Sujud">
Sujud

Sajdah (Bahasa Arab: سجدة) atau sujud (Bahasa Arab: سجود) merupakan kata Arab yang dapat disamaartikan dengan perbuatan menempatkan dahi, hidung, kedua telapak tangan, kedua lutut, dan kedua ujung kaki pada kondisi serentak di lantai dengan tujuan tertentu karena Allah pada waktu dan saat-saat tertentu. Ketika sujud, Muslim diwajibkan membaca bacaan tertentu dalam perbuatannya itu.

Definisi sujud ini bisa disejajarkan dengan kewajiban bersujud yang telah diperintahkan Allah dan RasulNya. Sabda Rasullullah s.a.w. yang berarti:





Rasullullah s.a.w. bersabda yang berarti: ""Aku diperintah (oleh Allah) bahwa aku sujud di atas tujuh anggota, di atas dahi dan diisyarat dengan tangannya di atas hidungnya, dan dua tangan dan dua lutut dan perut-perut anak jari dua kaki."" (Hadis Muttafaqun Alaih)
Sujud ini dilaksanakan ketika mendirikan solat fardhu yaitu ketika:

Sujud Tilawah adalah sujud karena disebabkan bacaan dalam Al-Qur'an, artinya ketika seseorang membaca atau mendengar ayat-ayat Alquran yang termasuk dalam kelompok ayat-ayat Sajdah yang sebanyak lima belas tempat semuanya, maka pada waktu itu dituntut pembaca dan pendengarnya untuk sujud sekali saja dan dapat juga dilakukan dalam shalat yang dikenal dengan nama sujud sajadah.

Sujud Syukur berarti sujud karena mengucapkan syukur pada Allah serta berterima kasih kepadaNya karena diberikan kemenangan, keberhasilan dan menerima sesuatu hal yang mengembirakan seperti selamat dari bencana dan mara bahaya, maka ekoran itu patutlah bagi Muslim itu sujud sekali saja sebagai menandai kesyukurannya itu kepada Allah Taala.

Hadits terkait Sujud Syukur yang berarti:

Sujud para malaikat adalah karena menghormati Nabi Adam A.S. dan bukan menyembah -- Iblis tidak mematuhi perintah Tuhan ini karena merasa dirinya besar dan memiliki kelebihan dibandingkan manusia.

Imam Al-Maghari mengatakan di dalam tafsirnya, setelah Allah s.w.t. mengabarkan kepada malaikat berhubung posisi Adam yang dijadikan sebagai khalifah di muka bumi, lantas Allah memerintahkan mereka sujud sebagai tanda hormat, bukan ibadat sebagai mengakui kemuliaan Adam dan sebagai pernyataan bersalah terhadap apa yang mereka katakan sebelumnya.

Di antara keistimewaan Adam adalah karunia ilmu yang banyak, sehingga melemahkan kinerja tingkat capaian keilmuan maksimum Malaikat. Allah menambahkan pada ayat-ayat berikut, dengan kemuliaan lain, yaitu perintah kepada sekalian Malaikat supaya bersujud kepadaNya. Ini menambah tanda-tanda kemuliaan dan kelebihan pada makhluk bernama manusia yang berasal dari Adam A.S.

Ibn Jarir dalam tafsirnya, At-Thabari mengatakan, seolah-olah ia merupakan peringatan kepada kaum Yahudi yang mendiami Kota Suci Madinah bersama Nabi s.a.w. Kepada mereka diberikan berbagai nikmat dan peringatan, sebagaimana Firman Allah yang artinya:

Allah menyebut, 'Dan (ingatlah) ketika Kami berfirman kepada para Malaikat'. Artinya, ingat wahai Muhammad, kepada orang-orang Anda, ketika Kami berfirman kepada para Malaikat. Syeikh Abdur Rahman As-Sa'di mengatakan dalam tafsirnya, Taisir Al-Karim, kalimat ini mengandung banyak pelajaran, di antaranya adalah mengisbatkan firman Allah.

Ibn Jauzi menafsirkan di dalam kitabnya, Zad al-Masir, bahwa ada dua pendapat tentang Malaikat:

'Sujudlah kamu kepada Adam'. Yaitu sujud untuk menghormati dan membesarkannya, bukan sujud untuk beribadat. As-Syaukani di dalam Fath al-Qadir mengatakan, maksud sujud di sini adalah hina dan merendahkan diri, dan puncaknya adalah meletakkan wajah di bumi. Inilah juga pendapat Imam an-Nasafi di dalam tafsirnya yang menaqalkan pendapat jumhur ulama.

Ada dua pendapat sehubungan sifat sujud para malaikat kepada Adam: Pertama, yaitu seperti sifat sujud di dalam shalat. Inilah pendapat yang lebih zahir. Kedua, yaitu merendahkan kepala seumpama rukuk. Al-Imam al-Fakhru ar-Razi di dalam kitab, Tafsir al-Kabir mengatakan, telah ijmak sekalian orang Islam, bahwa sujud tersebut bukan sujud ibadah, karena sujud ibadah selain Allah dapat membawa kufur.

Al-'Allamah Thahir `Asyur melalui tafsirnya, At-Tahrir Wa At-Tanwir mengatakan, sujud merupakan penghormatan pertama yang diterima oleh manusia dari makhluk alam. Dan disandarkan sujud kepada Adam dengan kata 'lam' yang berarti 'untuk' menunjukkan bahwa mereka ditaklifkan bersujud dengan zatnya dan ia merupakan asal indikator 'lam ta'lil', yaitu ketika dikaitkan dengan maksud sujud.

Kemudian ia menambahkan, pada ayat ini juga dapat dikeluarkan permasalahan yang cukup menarik tentang menghormati ilmu dan kualifikasi ulama untuk menerima penghormatan dan kemuliaan tersebut, karena ketika Allah mengajarkan kepada Adam ilmu-ilmu yang tidak dimiliki oleh malaikat, ia membuat Adam contoh utama dalam penguasaan penciptaan penelitian dan ilmu yang lahir pada manusia berikutnya, dan pasti akan lahir penciptaan baru, begitu juga ilmu sehingga binasanya alam ini.

'Maka sujudlah mereka, kecuali iblis'. Maksudnya, lantas mereka para malaikat semuanya sujud, kecuali iblis. Para ahli menyebutkan, pengecualian ini ditafsirkan dengan dua pendapat: Pertama, yaitu pengecualian dari jenis yang sama. Pendapat ini menggolongkan iblis termasuk dalam kelompok malaikat, seperti pendapat Ibn Mas'ud dalam satu riwayat dan Ibn Abas, kecuali Allah mengganti rupanya menjadi setan. Kedua, ia bukan jenis malaikat, tetapi jenis jin. Ini adalah pendapat Al-Hasan Al-Basri dan Az-Zuhri.

Oleh karena itu, ada pengecualian ini sebagai pengecualian yang terputus. Penulis mendukung pendapat kedua berdasarkan ayat Al-Quran yang lain, di dalam Surah Al-Kahf ayat 50 yang artinya:

Berhubung nama iblis, ada dua pandangan ulama, seperti yang dinyatakan oleh al-Imam al-Mawardi dalam kitabnya, an-Nukat Wa al-'Uyun.

Ini karena 'Ia enggan dan takabur', yaitu melanggar apa yang diarahkan kepadanya. Syeikh Rashid Redha di dalam tafsirnya, al-Manar mengatakan, iblis tidak mematuhi perintah Tuhan karena merasa dirinya besar dan memiliki kelebihan dibandingkan manusia. Sifat takabur dan suka menunjuk-nunjukkan sifat kesombongan ini, merupakan tanda-tanda perasaan tinggi diri. Ada huruf 'sin' dan 'ta' pada awal kalimat takabur, ia menunjukkan bahwa takbur bukanlah kebiasaan iblis, tetapi ia mampu dan bersedia melakukannya.

Ketika ingin melaksanakan ibadah sujud kepada Allah, syarat-syarat dan rukun-rukun sujud itu harus dipatuhi dan dipenuhi seluruhnya agar permintaan kita dan sujudnya kita itu diterima Allah hendaknya.

Ketentuan sujud adalah:

Rukun-rukun sujud adalah:


</doc>
<doc id="2335318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335318" title="Ya">
Ya

Ya dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2335324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335324" title="Lelia Goldoni">
Lelia Goldoni

Lelia Goldoni () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat yang tampil di beberapa film layar lebar pada dasawarsa 1940-an, antara lain sebagai cameo dalam film arahan Joseph L. Mankiewicz berjudul "House of Strangers" (1949), film arahan John Huston berjudul "We Were Strangers" (1949) dan "The Italian Job" (1969). Dia juga bermain dalam episode "Fair Exchange" dan "Two Birds with One Bullet" di serial televisi Inggris "Danger Man" (1964) bersama Patrick MacGoohan. Dia juga dikenal dalam film arahan John Cassavetes berjudul "Shadows" (1959) dan memerankan sebagai kekasih Ellen Burstyn dalam film arahan Martin Scorsese berjudul "Alice Doesn't Live Here Anymore" (1974). Tahun 2010, dia tampil dalam miniseri "The Pacific" sebagai Dora Basilone.



</doc>
<doc id="2335384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335384" title="Pemilihan umum Bupati Poso 2015">
Pemilihan umum Bupati Poso 2015

Pemilihan umum Bupati Poso 2015 diselenggarakan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Poso untuk periode 2016 hingga 2021. Pilkada sebelumnya digelar pada tahun 2010, yang dimenangkan oleh Piet Inkiriwang dan Toto Samsuri. Dinamika politik yang terus terjadi pada partai politik daerah, akhirnya menetapkan Pilkada Poso 2015 diikuti oleh empat pasang calon, di antaranya Amdjad Lawasa dan Maxnover Kaiya, Frany Djaru'u dan Abdul Gani Israil, Wirabumi Kaluti dan Yohanis Krisnajaya Syaiban, serta Darmin A. Sigilipu dan Toto Samsuri. Piet Inkiriwang—sebagai petahana—tidak dapat mencalonkan diri karena sudah terpilih selama dua periode.

Pasangan Darmin-Samsuri berhasil memperoleh suara terbanyak, sebesar 33.55% dari total suara. Keputusan ini, mendapatkan gugatan dari pasangan Frany-Gani yang menyebut adanya kecurangan, dan melanjutkannya ke Mahkamah Konstitusi. Gugatan mereka ditolak, sekaligus menetapkan Darmin bersama Samsuri sebagai pemenang Pilkada Poso serta bupati dan wakil bupati terpilih. Mereka dilantik bersama pejabat bupati/wali kota Sulawesi Tengah lainnya pada 16 Februari 2016, oleh Gubernur Sulawesi Tengah, Longki Djanggola.

Pada tahun 2010, Piet Inkiriwang dan Toto Samsuri memenangkan Pilkada Poso dengan perolehan 45.119 atau 38,79 persen dari 116.402 suara sah yang masuk. Ketiga pasangan lainnya, hanya memperoleh suara kurang dari 30 persen. Hasil ini, digugat oleh ketiga pasangan lain di Mahkamah Konstitusi karena adanya dugaan politik uang ("money politic"), tetapi gugatan ketiga pasangan ini ditolak oleh MK. Dengan keputusan tersebut, Piet kembali terpilih menjadi Bupati petahana untuk periode 2010 hingga tahun 2015.
Pada tanggal 8 April 2015, dalam acara rapat koordinasi (Rakor) Persiapan dan Pengelolaan Anggaran Pilkada Serentak Tahun 2015, komisioner Komisi Pemilihan Umum (KPU), Arief Budiman, menjelaskan bahwa tujuan dilaksanakannya pemilihan kepala daerah serentak adalah untuk terciptanya efektivitas dan efisiensi anggaran.

Pilkada Poso akhirnya diikuti oleh empat pasangan calon bupati dan wakil bupati. Pasangan Darmin-Samsuri yang sebelumnya dinyatakan tidak memenuhi syarat (TMS) oleh KPU, akhirnya diloloskan oleh Panitia Pengawas Pemilu Kabupaten Poso setelah mereka berhasil merebut dukungan Partai Golkar Poso.

Pada tanggal 31 Agustus 2015, Piet Inkiriwang mengakhiri masa jabatannya sebagai Bupati dengan menyerahkan dokumen aset daerah kepada Sekretaris Daerah sekaligus Penjabat Bupati Sin Songgo, di Gedung Pogombo Kantor Bupati Poso. Periode kepemimpinan Piet-Samsuri berakhir per tanggal 31 Agustus tahun 2015.

Partai politik di daerah, berhak mencalonkan kepala daerah dan wakil kepala daerah pilihan mereka. Untuk bisa mengajukan calonnya, partai politik atau koalisi partai politik setidaknya harus memiliki 20 persen kursi di DPRD kabupaten/kota.

Partai Demokrat Kabupaten Poso adalah satu-satunya partai yang tidak membutuhkan koalisi untuk mengajukan pasangan calon bupati/wakil bupati. Demokrat memiliki 8 kursi di DPRD Poso, sementara syarat pencalonan minimal 6 kursi di DPRD kabupaten. Tujuh nama bakal calon bupati (balonbup) Poso yang mendaftar di DPD Demokrat Sulawesi Tengah adalah Iswanto Sunaryo, Sonny Tandra, Amdjad Lawasa, Rizal Calvary Marimbo, Milton Djaniba, Yani Mamuaya, Kompol Teddy Salawati.

Pada tanggal 16 Januari 2015, Sekretaris Provinsi Sulawesi Tengah Amdjad Lawasa, menyerahkan berkas pendaftaran bakal calon bupati Poso di kantor DPD Partai Demokrat Provinsi Sulawesi Tengah. Pada hari yang sama, Kepala Hubungan Masyarakat (Humas) Bosowa Corporation Jakarta, Rizal Calvary Marimbo mendaftarkan diri sebagai bakal calon Bupati Poso ke Kelompok Kerja (Pokja) Pilkada Partai Demokrat Sulawesi Tengah.

Pada tanggal 31 Januari 2015, Sekretaris Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Partai Demokrat (PD) Poso Anggun Lieputera, hadir dalam psikotes bakal calon bupati Partai Demokrat di Hotel Mercure Palu, dan mengejutkan banyak pihak. Sebelumnya, nama Ketua Dewan Pimpinan Daerah Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Poso itu selama ini belum pernah disebut-sebut dalam bursa bakal calon bupati Poso dari Partai Demokrat. Dari delapan kandidat yang mendaftar di DPD Partai Demokrat Sulawesi Tengah untuk bakal calon bupati, tersisa enam nama. Nama-nama tersebut adalah Anggun Lieputera, Yani Mamuaya, Teddy Salawati, Milton Djaniba, Sony Tandra, Iswanto Sunaryo. Dua kandidat lainnya yang gugur adalah Amdjad Lawasa dan Rizal Calvary Marimbo. Mereka digugurkan karena tidak mengikuti tahapan yang dilakukan Pokja dari psikotes hingga pemaparan visi-misi.

Hanya mendapatkan 3 kursi di parlemen, Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan Kabupaten Poso harus melakukan koalisi dengan partai lain untuk dapat mengajukan calon mereka. Hingga tanggal 27 April, sebanyak tiga orang bakal calon wakil bupati (balonwabup) telah mendaftarkan diri di Kantor Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI-P Poso. Mereka adalah Frederik Torunde (Ketua DPC PDI-P Poso), Baharudin Sapi'i (anggota DPRD Poso dari Partai Persatuan Pembangunan) dan Sa'adon B Lawira.

Pada 2 Januari 2015, Wirabumi Kaluti, salah satu bakal calon bupati, mendaftarkan diri ke DPC Partai Hanura dan DPD PAN Poso. Wirabumi Kaluti berpendapat, bahwa dia tertarik mendaftarkan diri ke PAN dan Hanura karena menurutnya mereka memiliki kader-kader partai yang bersih.

Untuk kategori perseorangan, calon yang ingin berpartisipasi, dapat diajukan secara Independen apabila mereka dapat mengumpulkan "bukti" dukungan, berupa kartu identitas penduduk (KTP) sebanyak 6,5 hingga 10 persen dari total jumlah Daftar Pemilih Tetap (DPT) dalam pilkada sebelumnya. Pada tanggal 29 September 2015, Mahkamah Konstitusi (MK) mengeluarkan keputusan yang merinci tentang persyaratan pengumpulan KTP untuk calon perorangan. Kabupaten Poso —yang berpenduduk hampir 250 ribu jiwa— dalam kasus ini mewajibkan pasangan calon independen harus mampu mengumpulkan KTP sebanyak 10 persen dari jumlah total penduduk. Dalam pilkada kali ini, tidak ada calon yang menggunakan jalur independen.

Komisi Pemilihan Umum Daerah Kabupaten Poso telah melakukan penyusunan Draf PKPU untuk menindak lanjuti peraturan KPU Pusat. KPUD juga telah melakukan pemutakhiran data pemilih, sementara untuk Daftar Penduduk Potensi Pemilih Pemilukada (DP4) juga telah disiapkan. Koordinasi juga dilakukan bersama dengan Pemerintah Kabupaten Poso perihal jumlah penduduk terakhir yang akan digunakan dalam tahapan kegiatan pencalonan. Di sektor keamanan, KPUD dibantu Kepolisian Resor Poso untuk melakukan pengamanan terhadap distribusi logistik, serta pengamanan terhadap penyelenggaraan tahapan pemilihan. Pada tanggal 9 Desember, Kapolri Jenderal Pol. Badrodin Haiti, meminta kepada Polres Poso agar selalu waspada terhadap ancaman dari pihak Mujahidin Indonesia Timur pimpinan Santoso yang dapat menjadi gangguan saat proses pemilihan.

Pada tanggal 25 Agustus 2015, Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Poso menggelar rapat pleno pengundian dan penetapan nomor urut pasangan calon (paslon) Bupati dan Wakil Bupati Poso. Dari hasil pengundian, pasangan Amdjad Lawasa-Maxnover Kaiya mendapat nomor urut 1, Frany Djaruu-Abdul Gani Israil nomor urut 2, dan Wirabumi Kaluti-Yohanis Krisnajaya Syaiban mendapatkan nomor urut 3.

KPUD Kabupaten Poso telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilkada Poso 2015.

Bakal calon bupati Poso diramaikan dengan kandidat berlatar belakang militer. Beberapa nama kemudian muncul, seperti Letkol (Mar) Darmin A. Sigilipu dan Kompol Teddy Salawati.

Pada bulan April 2015, Partai Demokrat sempat digadang-gadang akan mengusung seorang tokoh wanita yang berlatar belakang akademisi, Wangintowe Tudungi.

Catatan: Garis waktu berikut ini mencakup pemilihan umum Bupati pada pertengahan hingga akhir 2015 dan kegiatan lainnya yang berkaitan dengan pemilihan umum bupati.
Direktur Eksekutif PT Duta Politika Indonesia, Dedi Alamsyah Mannaroi memprediksikan tingkat partisipasi pemilih pada Pilkada Poso 2015 cukup tinggi, mencapai 80,23 persen. Ia juga merinci peluang angka pemilih yang tidak menggunakan hak suara, sebesar 5,45 persen dan golongan putih (golput) mencapai 11,32 persen.

Pada hari pemungutan suara, sebanyak 45.251 pemilih di Poso, tidak menggunakan hak suaranya (golput). Menurut Kepala Subbagian Sandi dan Telekomunikasi Pemerintah Kabupaten Poso, Roberth Son Sumampouw, angka golongan putih (golput) mencapai 28 persen dari jumlah pemilih yang tercatat dalam Daftar Pemilih Tetap (DPT) KPU Poso. Jumlah pemilih yang menggunakan hak pilihnya hanya 116.491 orang di 481 TPS, 142 desa dan 22 kelurahan di 19 kecamatan se-Kabupaten Poso.

Pada tanggal 29 Januari 2015, lembaga survei dan konsultan politik PT Duta Politika Indonesia (DPI), melansir hasil survei terbaru terkait persepsi masyarakat terhadap Pilkada Poso 2015, di Palu. Survei tersebut dibagi menjadi 3 klasifikasi umur, yaitu kurang dari 40 tahun, 41 tahun sampai 45 tahun, dan 46 tahun sampai 50 tahun. Pilihan "tidak tahu" atau "tidak jawab" juga termasuk dalam survei tersebut. Hasilnya, ada sekitar 25,68 persen masyarakat Poso menganggap usia ideal calon bupati Poso 41 tahun sampai 45 tahun. Usia kurang dari 40 tahun dianggap ideal untuk 21,14 persen masyarakat, dan 15,45 persen masyarakat memilih usia 46 tahun sampai 50 tahun sebagai yang paling ideal. Di sisi lain, masih ada 37,73 persen yang tidak tahu atau tidak jawab.





</doc>
<doc id="2335386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335386" title="Caji">
Caji

Caji adalah sejenis ikan kakap subtropis berwarna-warni yang bisa ditemukan di daerah terumbu karang sepanjang pesisir Atlantik barat. Ikan dewasanya berukuran panjang dan berat , meski terdapat spesimen yang berukuran dan . Ikan ini memiliki tubuh yang agak kasar dan sedikit pipih, dengan kepala yang tirus. Warnanya bervariasi dari perak ke perunggu. Sirip dan ekornya berwarna kuning serta terdapat belang biru pada moncong hidungnya. Ikan ini hidup berkelompok dimana terdapat satu pemimpin dalam setiap lusinan ikan. Ikan ini menghuni sekitar dari dasar laut dangkal, berlindung pada terumbu karang di siang hari dan memperluas sebarannya sampai ke padang lamun di malam hari. Seperti kakap lainnya, ikan ini merupakan ikan yang populer untuk dikonsumsi. Di Amerika Serikat, ikan ini dikenal sebagai Schoolmaster snapper (Kakap tuan kawanan) atau Barred snapper (Kakap belang), sedangkan di Brasil dikenal dengan nama Mulata.

Ikan ini ditemukan di daerah pesisir Florida, Bahama, dan Karibia, dimana ikan ini mendiami perairan yang hangat, jernih, dangkal di atas terumbu karang, pasir yang ditumbuhi, juga lumpur di daerah bakau. Ikan muda menetap di dasar berpasir baik yang ditumbuhi lamun atau tidak. Ikan muda bisa ditemukan beristirahat secara berkelompok di siang hari. Semakin dewasa ikan, semakin mereka pindah menjauhi daratan ke laut yang lebih dalam. Kawanan besar ikan ini banyak dilihat oleh para penyelam di rongsokan kapal laut dangkal dan tampal karang. Ikan dewasa berukuran besar kadang ditemukan di landas benua pada kedalaman sampai . Di Indonesia, ikan ini sudah menyebar di perairan Nusa Tenggara Timur dan Gorontalo.



</doc>
<doc id="2335430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335430" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2014–2015">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2014–2015

Babak gugur Liga Champions UEFA 2014–15 dimulai pada 17 Februari dan berakhir pada 6 Juni 2015 dengan final di Olympiastadion, Berlin, Jerman untuk menentukan juara Liga Champions UEFA 2014–15. Sebanyak 16 tim berlaga di babak gugur.

Waktu pertandingan hingga 28 Maret 2015 (babak 16 besar) dalam CET (), setelah itu (perempat final dan seterusnya) dalam CEST ().

Semua undian dilangsungkan di markas UEFA di Nyon, Swiss.
Babak gugur diikuti oleh enam belas klub yang lolos dari babak grup.

Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlah kan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka pemenang ditentukan dengan peraturan gol tandang, yakni klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Pada pertandingan final hanya akan melakukan satu pertandingan di tempat yang telah ditentukan sebelumnya, untuk final kali ini akan diselenggarakan di Stadion Wembley di London, Inggris. Jika skor imbang maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dan adu penalti jika masih imbang.

Pengundian babak gugur dilakukan dengan mekanisme berikut:

Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 17, 18, 24 dan 25 Februari 2015, dan pertandingan kedua dilaksanakan pada 10, 11, 17 dan 18 Maret 2015.

"Agregat 3–3. Paris Saint-Germain menang gol tandang."

"Barcelona menang dengan agregat 3–1."

"Agregat 1–1. Atlético Madrid menang 3–2 melalui adu penalti."

"Juventus menang dengan agregat 5–1."

"Real Madrid menang dengan agregat 5–4."

"Bayern Munich menang dengan agregat 7–0."

"Agregat 3–3. Monaco menang gol tandang."

"Porto menang dengan agregat 5–1."

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 14 dan 15 April, sedangkan yang kedua pada 21 dan 22 April 2015.

"Barcelona menang dengan agregat 5–1."

"Real Madrid menang dengan agregat 1–0."

"Bayern Munich menang dengan agregat 7–4."

"Juventus menang dengan agregat 1–0."

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 5 dan 6 Mei sedangkan yang kedua dilakukan pada 12 dan 13 Mei 2015.

"Barcelona menang dengan agregat 5–3."

"Juventus menang dengan agregat 3–2."



</doc>
<doc id="2335435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335435" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2015–2016">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2015–2016

Babak gugur Liga Champions UEFA 2015–16 dimulai pada 16 Februari 2014 hingga diakhiri dengan pertandingan final pada 28 Mei 2016 di San Siro, Milan, Italia.

Waktu pengundian dan pertandingan hingga 26 Maret 2016 (babak 16 besar) dalam CET (), setelah itu (babak perempat final dan seterusnya) waktu dalam CEST ().

Seluruh proses pengundian dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss.
Babak gugur diikuti oleh enam belas klub yang lolos dari babak grup.

Selain pertadingan final, setiap babak memainkan sepasang pertandingan kandang-tandang. Hasil dari kedua pertandingan akan dijumlah kan untuk menentukan hasilnya. Jika terjadi hasil imbang, maka pemenang ditentukan dengan peraturan gol tandang, yakni klub yang mampu mencetak gol lebih banyak saat bermain di kandang lawan menjadi pemenangnya. Jika masih imbang, maka pertandingan kedua dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dalam dua babak masing-masing 15 menit. Jika kedua klub mencetak gol pada masa perpanjangan waktu sehingga hasilnya imbang, maka klub tandanglah yang menjadi pemenang. Jika tidak terjadi gol maka pemenang ditentukan dengan adu penalti.

Pada pertandingan final hanya akan melakukan satu pertandingan di tempat yang telah ditentukan sebelumnya, untuk final kali ini akan diselenggarakan di Stadion Wembley di London, Inggris. Jika skor imbang maka dilanjutkan dengan perpanjangan waktu, dan adu penalti jika masih imbang.

Pengundian babak gugur dilakukan dengan mekanisme berikut:

<section begin=bracket /><section end=bracket />

Pengundian diadakan pada 14 Desember 2015. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 16, 17, 23 dan 24 Februari, dan pertandingan kedua dimainkan pada 8, 9, 15 dan 16 Maret 2016.

<section begin=Rof16 />

"Wolfsburg menang dengan agregat 4–2."

"Real Madrid menang dengan agregat 4–0."

"Paris Saint-Germain menang dengan agregat 4–2."

"Barcelona menang dengan agregat 5–1."

"Bayern Munich menang dengan agregat 6–4."

"Agregat 0–0. Atlético Madrid menang 8–7 melalui adu penalti."

"Benfica menang dengan agregat 3–1."

"Manchester City menang dengan agregat 3–1."

Pengundian diadakan pada tanggal 18 Maret 2016. Pertandingan pertama dimainkan pada tanggal 5 dan 6 April, dan pertandingan kedua dimainkan pada 12 dan 13 April 2016.

<section begin=QF />

"Real Madrid menang dengan agregat 3–2."

"Bayern Munich menang dengan agregat 3–2."

"Atlético Madrid menang dengan agregat 3–2."

"Manchester City menang dengan agregat 3–2."

Pengundian diadakan pada tanggal 15 April 2016. Pertandingan pertama dimainkan pada 26 dan 27 April, dan pertandingan kedua dimainkan pada 3 dan 4 Mei 2016.

<section begin=SF />

"Real Madrid menang dengan agregat 1–0."

"Agregat 2–2. Atlético Madrid menang gol tandang."

Final dimainkan pada 28 Mei 2016 di San Siro, Milan, Italia.


</doc>
<doc id="2335476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335476" title="Satuan Brigade Mobil Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah">
Satuan Brigade Mobil Kepolisian Daerah Sulawesi Tengah

Satuan Korps Brimob Polda Sulawesi Tengah atau sering disingkat Sat Brimob Polda Sulteng, adalah Satuan Pelaksana Utama Polda Sulawesi Tengah yang berada di bawah Kapolda Sulawesi Tengah yang bertugas melaksanakan kegiatan penanggulangan terhadap gangguan keamanan berintensitas tinggi, terorisme, huru-hara dan kerusuhan massa, kejahatan terorganisir bersenjata api atau bahan peledak termasuk penyelamatan dan pertolongan (SAR) akibat bencana maupun gangguan lainnya bersama unsur pelaksana dalam negeri, sesuai perintah Kapolda Sulawesi Tengah atau permintaan mendesak dari satuan fungsi kewilayahan Polda Sulawesi Tengah.

Mantan Kapolres Palu AKBP Basya Radyananda, dilantik sebagai Wakil Kepala Satuan Brimob Polda Sulawesi Tengah. Upacara ini dipimpin langsung oleh Kepala Satuan Brimob Polda Sulawesi Tengah, Kombes. Pol. Reza Arief Dewanto, pada tanggal 18 Oktober 2016.

Pada tanggal 7 Desember 2016, AKBP Tedy Purnanto dilantik sebagai Kepala Detasemen B Pelopor Brimob Polda Sulawesi Tengah yang baru. Upacara pelantikan ini dipimpin langsung oleh Kepala Satuan Brimob Polda Sulawesi Tengah, Kombes. Pol. Reza Arief Dewanto di Markas Komando Subden I Detasemen B Pelopor Poso.

Pada tanggal 1 Maret 2017, AKBP Guruh Arif Darmawan diangkat menjadi Komandan Satuan Brimob Polda Sulawesi Tengah, menggantikan Kombes. Pol. Reza Arief Dewanto yang dimutasi menjadi Kapolresta Samarinda.

Satbrimob Daerah Sulawesi Tengah berkedudukan di Jl. Trans Sulawesi, Palu Utara, Kota Palu


</doc>
<doc id="2335483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335483" title="Jessie Mustamu">
Jessie Mustamu

Jessie Mustamu () merupakan seorang pemain dan pelatih sepak bola asal Indonesia. Sebagai pemain, ia pernah bermain di PSIS Semarang juga pernah melatih beberapa klub seperti PSCS Cilacap, Persibat Batang, dan PSBL Langsa.

Jessie Mustamu cukup lama bermain untuk PSIS Semarang, di Liga Indonesia I Jessie menjadi kapten tim PSIS Semarang.

Sejak 1986 hingga 1994 Jessie berkali-kali memperkuat tim nasional ke Piala Kemerdekaan Jakarta, Piala Raja di Bangkok, Piala Presiden Seoul, SEA Games dan Piala Pradunia. Tahun 1989.
Pada Piala kemerdekaan, Jessie bergabung dengan tim A bersama Freddy Muli, Jaya Hartono, Ricky Yacob, Mustaqim, Muhammad Zain Al-Hadad, Robby Darwis, Ferril Raimond Hattu dan Eddy Harto. Pada Prapiala 1989 Jessie ikut bergambung dengan Zurkarnain Lubis, Herry Kiswanto, Rully Nere, Jaya Hartono, Eddy Harto dan Mustaqim.

Awal karier menjadi pelatih adalah saat melatih PSCS Cilacap yang bermain di Divisi II Liga Indonesia antara 1998-1999. Jessie sempat kembali ke Cilacap manangani PSCS Cilacap pada tahun 2011. Jessie juga dipecat manajemen PSCS Cilacap ketika putaran pertama divisi utama karena gagal memenuhi ekspektasi manajemen.

Jessie Mustamu pernah mengangkat tim kebanggaan Kepulauan Riau ini promosi ke Divisi II Liga Indonesia pada tahun 2005

Pasca didepak PSCS, di Tahun 2012 Jessie mencoba mencari peruntungan di Sigli. Namun, Jessie gagal menyelamatkan PSAP Sigli yang ter-degradasi ke divisi utama.



</doc>
<doc id="2335531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335531" title="Deftendi Yunianto">
Deftendi Yunianto

Deftendi Yunianto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang. Deftendi Yunianto adalah anak kedua dari 3 bersaudara, yang ketiganya merupakan pemain sepak bola yaitu Nugroho Adiyanto dan Gendut Doni Christiawan.

Deftendi Yunianto menjadi bagian dari skuat PSIS Semarang meraih gelar juara Liga Indonesia V. Bersama kedua saudaranya, Nugroho Adiyanto dan Gendut Doni Christiawan Nugroho merupakan anggota tim PSIS Semarang musim 1998–1999. Dalam pertandingan final melawan Persebaya Surabaya yang berlangsung di Stadion Klabat, Manado, Deftendi tampil sebagai pemain pengganti menggantikan Imran Amirullah di menit 73. Di menit akhir pertandingan, PSIS Semarang berhasil mencetak gol kemenangan 1-0 atas Persebaya Surabaya sekaligus memastikan diri sebagai Juara.


</doc>
<doc id="2335542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335542" title="Nugroho Adiyanto">
Nugroho Adiyanto

Nugroho Adianto adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang, PSS Sleman, dan Persita Tangerang. Nugroho adalah anak pertama dari 3 bersaudara, yang ketiganya merupakan pemain sepak bola yaitu Deftendi Yunianto dan Gendut Doni Christiawan.

Nugroho merupakan kapten tim PS BPD Jateng di ajang Liga Indonesia I. PS BPD Jateng saat itu dihuni oleh pemain - pemain seperti Kas Hartadi, Hengky Siegers, dan Imran Amirullah.

Nugroho menghuni lini belakang PSIS Semarang sejak Liga Indonesia III hingga menjadi bagian skuat PSIS Semarang meraih gelar juara Liga Indonesia V ketika mengalahkan Persebaya Surabaya 1-0 di Stadion Klabat, Manado. Bersama kedua saudaranya, Deftendi Yunianto dan Gendut Doni Christiawan Nugroho merupakan anggota tim PSIS Semarang musim 1998–1999.

Musim 2001 Nugroho berlabuh di Persita Tangerang bersama Mohammad Soleh yang merupakan rekannya di PS BPD Jateng dan PSIS Semarang. Di Persita Tangerang lagi - lagi Nugroho menjadi bagian timnya meraih prestasi yang pantas dibanggakan. Persita Tangerang berhasil meraih Runner Up Divisi Utama Liga Indonesia 2002 setelah dikalahkan Petrokimia Putra Gresik 1-2. Nugroho menjadi bagian dari kokohnya lini belakang Persita Tangerang yang digalang Penjaga Gawang Achmad Kurniawan serta pemain bertahan Olinga Atangana, Ade Manap juga Giman Nurjaman dan Enjang Rohiman, .

Sistem Kompetisi Liga Indonesia di musim 2004 adalah sistim kompetisi penuh. Di musim ini Nugroho bergabung bersama PSS Sleman. Tampil apik di lini belakang, PSS Sleman yang kurang begitu diunggulkan berhasil masuk peringkat 4 Divisi Utama Liga Indonesia 2004.



</doc>
<doc id="2335556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335556" title="Octoblepharum albidum">
Octoblepharum albidum

"Octoblepharum albidum" adalah lumut daun atau lumut sejati yang dideskripsikan oleh Hedwig pada tahun 1801. Tingginya sekitar 5-10 mm, agak mengkilap, sering ditemukan hidup pada pepohonan membentuk bantalan lembut dan tebal.

India, Sri Lanka, Jawa, Papua Nugini, Cina, Bolivia, Columbia, Madagaskar, Myanmar, Nepal, Peru, Filipina, dan Venezuela.


</doc>
<doc id="2335564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335564" title="Billy Barty">
Billy Barty

Billy Barty () adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Selama Dasawarsa 1950-an, dia menjadi bintang film televisi, tampil di Spike Jones bersamaan.

Barty lahir dengan nama William John Bertanzetti pada 25 Oktober 1924 di Millsboro, Pennsylvania, putera dari Albert Steven dan Ellen Cecial Bertanzetti Kakeknya berasal dari Italia. Pada tahun 1962, dia menikahi Shirley Bolingbroke dari Malad City, Idaho. Mereka memiliki dua anak, Lori Neilson dan produser film/sutradara Braden Barty. Barty dan keluarganya merupakan anggota jemaat The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints. Barty meninggal karena gagal jantung tahun 2000 pada usia 76.




</doc>
<doc id="2335565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335565" title="Wasis Purwoko">
Wasis Purwoko

Wasis Purwoko Merupakan pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang.

Wasis membela panji PSIS Semarang sejak tahun 1995 sampai dengan tahun 2003 setelah sebelumnya bermain untuk PS BPD Jateng pada tahun 1994-1995. Wasis menjadi bagian skuat PSIS Semarang meraih gelar juara Liga Indonesia V ketika mengalahkan Persebaya Surabaya 1-0 di Stadion Klabat, Manado.. Wasis menjadi pemain yang cukup setia bersama PSIS Semarang bahkan ketika PSIS Semarang terdegradasi ke Divisi I Liga Indonesia Wasis masih tetap bergabung bersama PSIS Semarang hingga akhirnya posisinya tergusur oleh pemain - pemain muda seperti Eko Purjianto dan Idrus Gunawan kemudian hengkang ke PSIR Rembang.
Mengetahui posisi Wasis mulai tergusur oleh pemain - pemain muda seperti Eko Purjianto dan Idrus Gunawan, PSIR Rembang langsung mengincar jasa Wasis Purwoko. Sayang karier Wasis akhirnya berakhir secara tragis di PSIR Rembang, kakinya patah di pertandingan lanjutan PSIR Rembang melawan Persebi Boyolali 22 Februari 2004 setelah tertebas pemain Persebi, Dwi Joko.



</doc>
<doc id="2335570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335570" title="Samsung Galaxy Note 5">
Samsung Galaxy Note 5

Samsung Galaxy Note 5 adalah sebuah telepon pintar berbasis Android yang dikembangkan dan diproduksi oleh Samsung Electronics. Pertama kali diperkenalkan pada 13 April 2015, Galaxy Note 5 adalah penerus Galaxy Note 4 sebagai bagian dari seri Samsung Galaxy Note.

Galaxy Note 5 memiliki banyak fitur dari Galaxy S6, termasuk desain yang dipermak dengan bagian belakang dari kaca dan stylus berpegas, peningkatan kamera dan pemindai sidik jari, fitur livestreaming terpadu, dan fitur tambahan yang dimaksudkan untuk digunakan dengan stylus bawaan perangkat ini. Perangkat ini dirilis bersamaan dengan Samsung Galaxy S6 Edge+.

Galaxy Note 5 menerima ulasan positif dari para kritikus, yang memuji mutu bodi perangkat yang lebih baik dari model sebelumnya, bersama dengan perbaikan kinerja, kamera, dan perubahan lainnya. Demikian pula untuk S6, Samsung dikritik untuk membuat baterai Galaxy Note 5 tidak dapat dilepas-pasang ("non-removable"), dan menghilangkan slot MicroSD.

Galaxy Note 5 sempat digantikan oleh Samsung Galaxy Note 7, dirilis pada September 2016. Namun, perangkat itu akhirnya ditarik dan ditarik dari pasar setelah banyak kejadian di mana baterai terlalu panas dan terbakar.

Galaxy Note 5 mengadopsi desain dan konstruksi yang mirip dengan Galaxy S6, yang menampilkan kerangka logam "unibody" dan bagian belakang dari kaca, meskipun tidak seperti S6 layar datar, bagian belakang perangkat melengkung. Perangkat ini tersedia dalam warna biru gelap, putih, emas, dan perak. Slot penyimpanan untuk stylus S Pen menggunakan mekanisme berpegas untuk mengeluarkan pen.

Galaxy Note 5 memiliki baterai lithium-ion 3,000mAh yang tidak dapat dilepas-pasang dan mendukung standar pengisian daya nirkabel Qi.

Galaxy Note 5 dikapalkan dengan Android Lollipop. Fitur baru "Screen-off memo" memungkinkan ponsel untuk dibangunkan langsung ke layar catatan ketika stylus dilepas. Aplikasi Kamera pada Note 5 juga mendukung livestreaming langsung ke YouTube, dan mendukung ekspor gambar RAW.

Pada bulan Februari 2016, Samsung mulai merilis Marshmallow untuk Galaxy Note 5.

Galaxy Note 5 tidak dirilis di Eropa, karena Samsung hanya merilis S6 Edge+ di daerah itu. Wakil Presiden Merek dan Pemasaran Samsung Eropa Rory O'Neill menjelaskan bahwa keputusan itu didasarkan pada riset pasar menunjukkan bahwa konsumen di wilayah ini meangganggap ponsel berlayar besar ditujukan pada hiburan, bukan produktivitas.

Dalam tiga hari pertama penjualan, lebih dari 75.000 unit Note 5 (bersama-sama dengan S6 Edge+) dijual di Korea Selatan, melebihi tingkat penjualan dari tahun sebelumnya model. Sebuah studi oleh AnTuTu rinci bahwa smartphone ini adalah salah satu perangkat Android yang paling populer di paruh pertama 2016.


</doc>
<doc id="2335576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335576" title="Jackie Earle Haley">
Jackie Earle Haley

Jack "Jackie" Earle Haley () adalah aktor film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Peran yang dimainkan saat awal di antaranya "Breaking Away" (1979) dan Kelly Leak dalam "The Bad News Bears" (1976), "The Bad News Bears in Breaking Training" (1977) dan "The Bad News Bears Go to Japan" (1978). Setelah menghabiskan beberapa tahun sebagai produser dan sutradara televisi komersial, dia bangkit melalui kariernya sebagai pemeran pendukung dalam "All the King's Men" (2006). Setelah itu diikuti dengan penampilan sebagai fedopil Ronald James McGorvey dalam "Little Children" (2006), di mana dia dinominasikan dalam Academy Award for Best Supporting Actor. Tak lama setelah itu, dia tercatat bermain dalam "Watchmen" (2009), ikon horor Freddy Krueger dalam film daur ulang "A Nightmare on Elm Street" (2010) dan Odin Quincannon dalam "Preacher" (2016–).

Haley lahir dan tumbuh di Northridge, California, merupakan putera dari Haven Earle "Bud" Haley, seorang penyiar radio dan aktor Haley tampil dalam beberapa film di antaranya "Damnation Alley", John Schlesinger's "The Day of the Locust", dan "Losin' It", serta sebagai bintang tamu dalam siaran televisi. Dikenal sebagai aktor cilik, dia berperan sebagai Kelly Leak dalam film komedi "The Bad News Bears". Dia juga tampil dalam "The Bad News Bears in Breaking Training" dan "The Bad News Bears Go to Japan". He dia bermain sebagai Moocher dalam film "Breaking Away" 1979 yang kemudian menjadi fiilm pendek televisi dengan judul yang sama. 

Haley menikah kali pertama dengan Sherry Vaughan pada 1979. Dia memiliki dua anak, Christopher (lahir 1986), dan Olivia (lahir 1998) dari istri ke-dua, Jennifer Hargrave. Dia menikah kali ke-tiga dengan Amelia Cruz, tahun 2004. Pasangan ini tinggal di San Antonio, Texas.





</doc>
<doc id="2335585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335585" title="Comrades: Almost a Love Story">
Comrades: Almost a Love Story

Comrades: Almost a Love Story () adalah sebuah film Hong Kong 1996 yang dibintangi Maggie Cheung, Leon Lai, Eric Tsang, dan Kristy Yang. Film ini disutradarai oleh Peter Chan. Judulnya mengacu kepada Tian Mi Mi, sebuah lagu dari Teresa Teng yang ditampilkan dalam film. Lokasi pengambilan filmnya dilakukan di Hong Kong dan Kota New York.

Film ini, dengan rentang beberapa tahun lamanya, berpusat pada dua orang Tiongkok Daratan yang bermigrasi ke Hong Kong untuk mencari nafkah, tapi akhirnya saling jatuh cinta. Leon Lai berperan sebagai seorang Utara yang naif, Li Xiao-Jun (T: 黎小軍, S: 黎小军), dan Maggie Cheung berperan sebagai seorang oportunis/wirausaha dan penutur bahasa Kantonis dari Guangzhou, Li Qiao (T: 李 翹, S: 李 翘), yang mengambil keuntungan dari para orang Daratan sepertinya untuk keuntungan keuangan.

"Comrades: Almost a Love Story" dirilis di Hong Kong tanggal 2 November 1996. Film ini meraup total HK$15.557.580 dalam pemutaran bioskop perdananya di Hong Kong.

Film ini diterima dengan sangat baik di Hong Kong dan Taiwan, memenangkan film, sutradara, dan aktris terbaik dalam Penghargaan Perfilman Hong Kong, di antara beberapa kemenangan lainnya. Penampilan Maggie Cheung juga mendapat pujian umum. Film ini dipilih di urutan No.11 sebagai Film Berbahasa Tionghoa Terkemuka sepanjang masa oleh "Chinese Movie Database" dan No.28 dari 100 Film Berbahasa Tionghoa Terkemuka oleh Penghargaan Perfilman Hong Kong.




</doc>
<doc id="2335587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335587" title="Kuil Fengshan Lukang">
Kuil Fengshan Lukang

Kuil Fengshan Lukang adalah kuil bercorak Taois yang terletak di Jalan Dexing, Lukang, Changhua, Taiwan. Kuil Fengshan ditujukan untuk bagi Guang Ze Zun Wang, tokoh yang dipuja oleh masyarakat keturunan Quanzhou. Selain itu, di kuil ini juga terdapat patung Furenma.

Pembangunan kuil ini disponsori oleh seorang tuan tanah bernama Liang Xian-rui. Kuil Fengshan selesai dibangun pada tahun ke-4 masa pemerintahan Kaisar Daoguang (tahun 1824). Kuil ini mengalami beberapa kali kerusakan. Gempa bumi tahun 1848 membuat beberapa bagian kuil rusak. Kuil ini selanjutnya direnovasi dua kali, masing-masing pada tahun 1856 dan 1859, masih pada masa pemerintahan Kaisar Xianfeng. Kuil Fengshan mengalami kerusakan pada tahun 1926, selesai diperbaiki pada tahun berikutnya oleh Chen Jian. Pada tahun 1927, patung Sufu Wangye dibawa ke kuil.

Pada tahun 1990, ketika Jalan Dexing diperlebar, halaman tengah kuil dirobohkan untuk menyelamatkan struktur tembok "Ruang Sanchuan". Ruang Sanchuan dipindahkan ke belakang, di sebelah bangunan utama.

Kuil Fengshan mengalami kebakaran pada tanggal 24 Agustus 2016, mengakibatkan kerusakan parah pada bangunan kuil yang berusia hampir 200 tahun.


</doc>
<doc id="2335590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335590" title="Mahkamah Agung Rakyat Kuba">
Mahkamah Agung Rakyat Kuba

Mahkamah Agung Rakyat "(Tribunal Supremo Popular)" adalah badan yudikatif tertinggi di Kuba. Pengadilan tersebut dipilih oleh Majelis Kekuatan Rakyat Nasional. Badan yudikatif tersebut bersifat independen dari cabang eksekutif, karena hakim-hakimnya dipilih oleh Majelis Nasional.

Pengadilan Tertinggi Rakyat terdiri dari seorang ketua hakim, wakil ketia hakim, dan hakim-hakim profesional dan awam, dan memiliki struktur sebagai berikut: Pengadilan Umum, Pengadilan Negara, Pidana, Perdata, Tata Negara, Buruh, Kejahatan melawan Negara, dan Militer.




</doc>
<doc id="2335593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335593" title="Moon Cake Story">
Moon Cake Story

Moon Cake Story adalah film Indonesia produksi Multivision Plus tahun 2017 yang disutradarai oleh Garin Nugroho dan diproduseri oleh Raam Punjabi. Film yang direcananakan rilis pada tanggal 23 Maret 2017, ini, dibintangi oleh Bunga Citra Lestari.

David (Morgan Oey) adalah seorang pengusaha muda yang sedang berada dipuncak keberhasilan. Namu beberapa peristiwa terduga terjadi yang diawali dengan istrinya yang meninggal dan ternyata David mengidap penyakit Alzheimer yang melumpuhkan ingatannya. Suatu ketika ia bertemu Asih (Bunga Citra Lestari) yang berprofesi sebagai joki 3 in 1. David yang dalam proses kehilangan ingatan justru teringat kenangan masa kecilnya, ia melihat Asih sebagai sosok Ibunya yang ketika kecil, Ibunya berjuang ditengah kemiskinan sambil merawat David.
Hubungan Asih dan David bertumbuh dan Asih berusaha memberi kebahagiaan. Asih tahu untuk memperlambat proses hilangnya ingatan ia harus membawa David dalam kerumunan manusia. Sementara dalam keluarga David timbul perdebatan yang meminta David mengambil keputusan akan bisnisnya sebelum ingatannya hilang. Dari cerita Kue Bulan inilah, David yang telah tiada membawa kehidupan lebih baik bagi Asih dan keluarga, serta banyak orang.




</doc>
<doc id="2335606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335606" title="Komisi Komunikasi Uganda">
Komisi Komunikasi Uganda

Komisi Komunikasi Uganda () adalah badan pengawas pemerintah sektor komunikasi di Uganda. Meskipun dimiliki oleh pemerintah Uganda, badan ini bertindak secara independen. Tanggung jawabnya diamanatkan termasuk perizinan, regulasi, pembangunan infrastruktur komunikasi dan perluasan layanan komunikasi pedesaan.

Markas UCC terletak di 42-44 Spring Road, di Bugoloobi, suatu daerah di Divisi Nakawa, di Kampala, ibu kota dari Uganda dan kota terbesar di negara itu. Kantor regional lainnya berada di Gulu, Mbale, Masindi dan Mbarara.



</doc>
<doc id="2335612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335612" title="Leon Lai">
Leon Lai

Leon Lai-ming, BBS, MH (lahir 11 Desember 1966) adalah seorang aktor Hong Kong dan penyanyi Kantopop. Dia merupakan salah satu dari "Empat Raja Langit" Hong Kong. Dia menggunakan nama panggung "Li Ming" atau "Lai Ming" yang memiliki arti harfiah "fajar".

Lai lahir di Beijing, Tiongkok dengan nama Lai Chit (), pada awalnya, tetapi memilih menjadi Lai Ming sebagai gantinya. Dia merupakan keturunan orang Hakka. Keluarganya berasal dari Meixian, Guangdong. Orang tuanya bercerai ketika dia berumur empat tahun. Dia bermigrasi bersama ayahnya orang Tionghoa Indonesia, Lai Xinsheng ke Hong Kong pada masa Revolusi Kebudayaan di Tiongkok. Pada usia 15 tahun, dia kuliah di Kingsway Princeton College di Britania Raya dan kembali ke Hong Kong pada usia 18 pada tahun 1984.

Lai awalnya bekerja sebagai tenaga penjual untuk sebuah perusahaan telepon seluler. Setelah menjadi juara ke-3 di ajang New Talent Singing Awards tahun 1986, Lai menerima pelatihan vokal coaching dari Dai Si Zong (戴思聰). Pada tahun yang sama, dia juga menerima kontrak artis dari Capital Artists. Dia tidak merilis album apa pun selama empat tahun. Oleh karena itu, gurunya, Dai, mengatur agar dia menandatangani sebuah kontak dengan Polygram, yang kemudian dikenal sebagai Universal Music.


</doc>
<doc id="2335615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335615" title="Hotel Tryp Habana Libre">
Hotel Tryp Habana Libre

Hotel Tryp Habana Libre adalah salah satu hotel besar di Kuba, yang terletak di Vedado, Havana. Hotel tersebut memiliki 572 kamar di sebuah menara 25 lantai di Calle 23 ("La Rampa") dan Calle L.

Hotel tersebut dibangun dengan nama Habana Hilton dengan biaya sejumlah $24 miliar di bawah naungan pribadi Presiden Fulgencio Batista, sebagai investasi oleh rencana pensiun Serikat Buruh Katering Kuba, dan dioperasikan oleg grup Hilton Hotels asal Amerika. Hotel tersebut dirancang oleh arsitek Los Angeles terkenal Welton Becket, yang sebelumnya merancang Beverly Hilton untuk jaringan tersebut, dalam kolaborasi dengan arsitek-arsitek yang berbasis di Havana, Lin Arroyo dan Gabriela Menéndez. Arroyo menjadi Menteri Pekerjaan Publik di bawah pemerintahan Batista.



</doc>
<doc id="2335617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335617" title="Hadi Surento">
Hadi Surento

Hadi Surento () Merupakan pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang, Niac Mitra, PSIR Rembang, dan Arema Indonesia.

Hadi Surento menjadi bagian skuat PSIS Semarang meraih gelar juara Liga Indonesia V namun dia tidak bermain di pertandingan final melawan Persebaya Surabaya di Stadion Klabat, Manado..
Hadi Surento menghabiskan karier profesionalnya di PSIR Rembang. Hadi bergabung sejak musim 2004 dan bermain hingga 2012. Hadi sempat berperan ganda menjadi asisten pelatih dan pemain saat berlaga di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2010–11.



</doc>
<doc id="2335627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335627" title="Madge Kennedy">
Madge Kennedy

Madge Kennedy () adalah aktris teater dan film berkebangsaan Amerika Serikat. Debut keaktrisannya dimulai sejak era film bisu. Kennedy datang ke New York City bersama ibunya untuk melukis. Dia terdaftar sebagai salah satu siswa di Art Student's League.

Film bisu

Film bersuara



</doc>
<doc id="2335638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335638" title="Substitusi asil nukleofilik">
Substitusi asil nukleofilik

Substitusi asil nukleofilik merupakan reaksi substitusi yang melibatkan nukleofil dan senyawa asil. Dalam jenis reaksi ini, nukleofil - seperti alkohol, amina, atau enolat - menggantikan posisi gugus pergi dari turunan asil - seperti asil halida, anhidrida asam, atau ester. Produk yang dihasilkan adalah karbonil - mengandung senyawa yang nukleofilnya telah menggantikan posisi gugus pergi yang terdapat pada derivat asil awal. Karena derivat asil bereaksi dengan berbagai nukleofil, dan karena produk dapat bergantung pada jenis tertentu dari derivat asil dan nukleofil yang terlibat, reaksi substitusi asil nukleofilik dapat digunakan untuk mensintesis berbagai produk yang berbeda.

Senyawa karbonil bereaksi dengan nukleofil melalui mekanisme adisi: nukleofil menyerang karbon karbonil, membentuk zat antara tetrahedral. Reaksi ini dapat dipercepat dengan kondisi asam, yang membuat karbonil lebih elektrofilik, atau kondisi basa, yang menyediakan kondisi lebih anionik dan karenanya nukleofil menjadi lebih reaktif. Zat antara tetrahedral sendiri dapat berupa alkohol atau alkoksida, tergantung pada pH reaksi.

Zat antara tetrahedral pada suatu senyawa asil yang mengandung substituen yang menempel pada karbon pusat dapat bertindak sebagai gugus pergi. Setelah zat antara tetrahedral terbentuk, kemudian terpecah, membentuk kembali ikatan karbonil C=O dan melepaskan gugus pergi dalam reaksi eliminasi. Sebagai hasil dari proses adisi/eliminasi dua tahap ini, nukleofil menggantikan posisi gugus pergi pada senyawa karbonil dengan cara dari suatu keadaan antara yang tidak mengandung karbonil. Kedua tahapan diatas bersifat bolak-balik dan karenanya, reaksi substitusi asil nukleofilik merupakan proses kesetimbangan. Karena kesetimbangan akan mendukung produk yang mengandung nukleofil terbaik, gugus pergi harus menjadi nukleofil yang relatif buruk agar reaksi menjadi praktis.

Dalam kondisi asam, gugus karbonil senyawa asil 1 terprotonasi, yang membuatnya teraktivasi ke arah penyerangan nukleofil. Pada tahap kedua, karbonil terprotonasi (2) diserang oleh nukleofil (H−Z) menghasilkan zat antara tetrahedral 3. Transfer proton dari nukleofil (Z) pada gugus pergi (X) menghasilkan 4, yang kemudian pecah melepaskan gugus pergi terprotonasi (H−X), menghasilkan senyawa karbonil terprotonasi 5. Lepasnya proton menghasilkan produk substitusi, 6. Karena tahap akhir melibatkan pelepasan proton, Reaksi substitusi asil nukleofilik dianggap katalitik dalam asam. Perlu diperhatikan pula bahwa dalam kondisi asam, nukleofil biasanya akan hadir dalam bentuk terprotonasi (dalam hal ini H−Z dan bukan Z).

Dalam kondisi basa, suatu nukleofil (Nuc) menyerang gugus karbonil senyawa asil 1 untuk menghasilkan zat antara alkoksida tetrahedral 2. zat antara terpecah dan mengusir gugus pergi (X) untuk memberikan produk substitusi 3.

Mekanisme ini didukung oleh eksperimen pelabelan isotop. Ketika etil propionat dengan gugus etoksi berlabel-oksigen-18 diberi perlakuan dengan natrium hidroksida (NaOH), label oksigen-18 tidak terdapat dalam produk asam propionat dan terdapat secara eksklusif dalam etanol.

Ada lima jenis utama dari derivatif asil. Asil halida yang paling reaktif terhadap nukleofil, diikuti oleh anhidrida, ester, dan amida. Ion karboksilat pada dasarnya tidak reaktif terhadap substitusi nukleofilik, karena mereka tidak memiliki gugus pergi. Sangat menarik untuk dicatat reaktivitas lima kelas senyawa ini mencakup berbagai hal; laju reaksi relatif asil klorida dan amida yang berbeda dengan faktor 10.

Banyak reaksi substitusi asil nukleofilik melibatkan konversi salah satu turunan asil ke lain. Secara umum, konversi antara turunan asil harus dimulai dengan sebuah senyawa yang relatif reaktif untuk satu yang kurang reaktif untuk menjadi praktis; klorida asam dapat dengan mudah dikonversi menjadi ester, tetapi mengubah sebuah ester langsung ke klorida asam pada dasarnya sulit. Ketika konversi antara turunan asil, produk akan selalu lebih stabil daripada senyawa awal.

Reaksi substitusi asil nukleofilik yang tidak melibatkan interkonversi antara turunan asil juga dimungkinkan. Misalnya, amida dan asam karboksilat bereaksi dengan pereaksi Grignard untuk menghasilkan keton. Ikhtisar reaksi yang masing-masing jenis asil derivatif dapat berpartisipasi disajikan berikut ini.

Asil halida merupakan turunan asil yang paling reaktif, dan dapat dengan mudah dikonversi menjadi apapun yang lain. Asil halida akan bereaksi dengan asam karboksilat membentuk anhidrida. Jika struktur asam dan asil klorida berbeda, produk yang dihasilkan adalah anhidrida campuran. Pertama, asam karboksilat menyerang asil klorida (1) untuk menghasilkan zat antara tetrahedral 2. Zat antara tetrahedral terpecah, mendepak keluar ion klorida sebagai gugus pergi dan membentuk spesi oksonium 3. Deprotonasi menghasilkan anhidrida campuran, 4, dan suatu ekivalen HCl.

Alkohol dan amina bereaksi dengan asil halida untuk menghasilkan ester dan amida, masing-masing, dalam reaksi yang secara resmi dikenal sebagai reaksi Schotten-Baumann. Asil halida menghidrolisis di hadapan air untuk menghasilkan asam karboksilat, tetapi tipe reaksi ini jarang bermanfaat karena asam karboksilat biasanya digunakan untuk mensintesis asil halida. Kebanyakan reaksi dengan asil halida dilakukan dengan adanya basa non-nukleofilik, seperti piridina, untuk menetralkan asil halida yang terbentuk sebagai produk samping.

Dalam asilasi Friedel–Crafts, asil halida berperan sebagai elektrofil pada substitusi elektrofilik aromatik. Suatu asam Lewis – seperti seng klorida (ZnCl), besi(III) klorida (FeCl), atau aluminium klorida (AlCl) – berkoordinasi dengan halogen pada asil halida, mengaktivasi senyawa terhadap serangan nukleofilik oleh cincin aromatik teraktivasi. Terutama untuk cincin aromatik yang kaya elektron, reaksi akan dilanjutkan tanpa asam Lewis.

Reaksi kimia tioester dan asil halida hampir serupa, reaktivitasnya lebih ringan, dibandingkan asil klorida.

Reaksi kimia anhidrida dan asil halida hampir serupa. Ketika anhidrida tidak dapat dikonversi ke asil halida, mereka dapat dikonversi ke turunan asil yang tersisa. Anhidrida juga berpartisipasi dalam reaksi jenis-Schotten-Baumann untuk memberikan ester dan amida dari alkohol dan amina, dan air dapat menghidrolisis anhidrida asam yang sesuai adanya. Seperti halnya asil halida, anhidrida juga dapat bereaksi dengan nukleofil karbon untuk memberikan keton dan/atau alkohol tersier, serta dapat berpartisipasi baik dalam asilasi Friedel-Crafts dan sintesis keton Weinreb. Tidak seperti asil halida, tetapi, anhidrida tidak bereaksi dengan reagen Gilman.

Reaktivitas anhidrida dapat ditingkatkan dengan menggunakan sejumlah katalis N,N-dimetilaminopiridin, atau DMAP. Piridina juga dapat digunakan untuk tujuan ini, dan berperan melalui mekanisme yang serupa.

Pertama, DMAP (2) menyerang anhidrida (1) membentuk zat antara tetrahedral, yang kemudian terpecah untuk mengeliminasi ion karboksilat dan menghasilkan amida 3. Zat antara amida ini lebih teraktivasi terhadap serangan nukleofilik dari anhidrida awal, karena dimetilaminopiridin adalah gugus pergi yang lebih baik daripada karboksilat. Pada tahap akhir, nukleofil (Nuc) menyerang 3 menghasilkan zat antara tetrahedral lain. Ketika tetrahedral terpecah dan membentuk produk 4, gugus piridina dieliminasi dan aromatisitas nya dipulihkan – kekuatan pendorong yang kuat, dan menjadi alasan mengapa senyawa piridina merupakan gugus pergi yang lebih baik daripada ion karboksilat.

Ester kurang reaktif dari halida asam dan anhidrida. Seperti halnya turunan asil yang lebih reaktif, mereka dapat bereaksi dengan amonia dan amina primer dan sekunder untuk memberikan amida, meskipun tipe reaksi ini tidak sering digunakan, karena halida asam memberikan hasil yang lebih baik. Ester dapat dikonversi ke ester lainnya dalam proses yang dikenal sebagai transesterifikasi. Transesterifikasi dapat baik dikatalisasi oleh asam atau basa, serta melibatkan reaksi ester dengan alkohol. Sayangnya, karena gugus pergi juga merupakan alkohol, reaksi yang maju dan mundur akan sering terjadi pada laju yang sama. Menggunakan alkohol reaktan yang sangat berlebih atau menghilangkan gugus pergi alkohol (misal melalui distilasi) akan mendorong reaksi maju menuju penyelesaian, sesuai dengan prinsip Le Chatelier.

Hidrolisis ester berkatalis asam juga merupakan proses kesetimbangan – hakikatnya merupakan kebalikan dari reaksi esterifikasi Fischer. Karena alkohol (yang bertindak sebagai gugus pergi) dan air (yang bertindak sebagai nukleofil) memiliki nilai p"K" yang serupa, reaksi yang maju dan mundur bersaing satu sama lain. Seperti dalam transesterifikasi, menggunakan reaktan (air) yang sangat berlebih atau menghilangkan salah satu produk (alkohol) dapat mendukung reaksi ke depan.

Karena reaktivitas yang rendah, amida tidak berpartisipasi dalam reaksi substitusi nukleofilik sama banyaknya seperti halnya turunan asil lain lakukan. Amida yang stabil terhadap air, dan kira-kira 100 kali lebih stabil terhadap hidrolisis dari ester. Amida dapat, tetapi, dihidrolisis menjadi asam karboksilat dengan adanya asam atau basa. Stabilitas ikatan amida memiliki implikasi biologis, karena asam amino yang membentuk protein dihubungkan dengan ikatan amida. Ikatan amida cukup tahan terhadap hidrolisis untuk mempertahankan bentuk dan struktur protein di lingkungan berair, tapi cukup rentan bahwa mereka dapat rusak bila diperlukan.

Asam karboksilat utamanya tidak reaktif terhadap substitusi nukleofilik, meskipun mereka dapat dikonversi ke turunan asil lainnya. Konversi asam karboksilat menjadi amida mungkin terjadi, tetapi tidak secara langsung. Alih-alih berperan sebagai nukleofil, amina akan bereaksi sebagai basa dalam kehadiran asam karboksilat untuk memberikan garam amonium karboksilat. Pemanasan garam di atas 100 °C akan mengusir air dan menyebabkan pembentukan amida. Metode sintesis amida merupakan hal yang penting secara industri, serta memiliki aplikasi laboratorium pula. Dalam kehadiran katalis asam kuat, asam karboksilat dapat terkondensasi untuk membentuk anhidrida asam. Kondensasi tersebut menghasilkan air, tetapi, yang dapat menghidrolisis anhidrida kembali ke asam karboksilat awal. Dengan demikian, pembentukan anhidrida melalui kondensasi adalah proses kesetimbangan.

Dalam kondisi dikatalisis oleh asam, asam karboksilat akan bereaksi dengan alkohol membentuk ester melalui reaksi esterifikasi Fischer, yang juga merupakan proses kesetimbangan. Alternatif lain, diazometana dapat digunakan untuk mengkonversi asam menjadi ester. Ketika reaksi esterifikasi dengan diazometana sering memberikan hasil kuantitatif, diazometana hanya berguna untuk membentuk metil ester.




</doc>
<doc id="2335644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335644" title="Natalie Schafer">
Natalie Schafer

Natalie Schafer () adalah aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas sebagai Eunice "Lovey" Wentworth Howell dalam sitkom yang ditayangkan oleh kanal CBS berjudul "Gilligan's Island" pada tahun 1964 sampai dengan 1967.

Natalie Schafer lahir 5 November 1900 di Manhattan, New York. Dia merupakan puteri tertua dari tiga anak dari Jennie Elizabeth (née Tim) dan Charles Emanual Schafer, keduanya merupakan keturunan Jerman-Yahudi. dia memulai kariernya sebagai aktris di Teater Broadway sebelum pindah ke Los Angeles pada tahun 1941 untuk menekuni dunia perfilman.

Schafer tampil di Broadway dalam 17 naskah drama antara tahun 1927 sampai dengan 1959, sesekali tampil sebagai pemeran pendukung. Hampir semua penampilannya merupakan pertunjukan drama pendek, kecuali "Lady in the Dark" (1941–42), "The Doughgirls" (1942–44), dan "Romanoff and Juliet" (1957–58). Dia tampil dalam "Six Characters in Search of an Author", yang disutradarai oleh Sir Tyrone Guthrie (1955–56). Dia juga tampil dalam produksi pertunjukan drama wilayah antara lain "The Killing of Sister George", bersama Claire Trevor.

Di beberapa film dia tampil, biasanya memerankan sebagai "sophisticates" yang cantik, tetapi dia lebih dikenal ketika bermain sebagai Lovey Howell dalam "Gilligan's Island". Dia tampil kembali dalam film televisi "Gilligan's Planet", tahun 1982.

Dia juga tampil sebagai bintang tamu di beberapa serial televisi, antara lain "Goodyear Playhouse"/"Philco Playhouse": ("The Sisters", bersama Grace Kelly, 1951), "I Love Lucy" (1954), "Producers' Showcase" ("The Petrified Forest", 1955), "Guestward, Ho!" (1960), "The Beverly Hillbillies" (1964), "Mayberry RFD" (1970), "The Brady Bunch" (1974), "Three's Company", "The Love Boat", dan "Phyllis" (1976). Tahun 1971–72, Schafer bergabung dalam serial teelvisi di kanal CBS "Search for Tomorrow" sebagai Helen Collins, disusul dengan bermain sebagai Augusta Roulland di serial lain, "Love of Life". Penampilan terakhirnya pada tahun 1990 melalui film televisi, "I'm Dangerous Tonight".

Schafer menikah dengan aktor Louis Calhern sejak 1934–42; dengan dua anak. Lama setelah bercerai, mereka tampil kembali dalam film tahun 1956 berjudul "Forever, Darling". Schafer adalah legenda yang merahasiakan usianya, tidak pernah mengatakan kepada Calhern. 1912 merupakan tahun yang disematkan sebagai tahun kelahirannya, di mana di antaranya ada yang percaya, belum ada yang tahu tahun kelahiran sebenarnya (yang tidak ditemukan sampai setelah kematiannya). Dia dilaporkan merupakan penyintas kanker payudara, sehingga dijauhi dari kawan dan penggemarnya.

Schafer meninggal karena kanker hati di rumahnya, Beverly Hills pada usia 90 tahun. Abu kreamsinya disimpan di Pacific Ocean. Dia mewariskan harta sekitar $1.5 juta sampai $2 juta kepada Lillian Booth Actors Home untuk merenovasi rumah sakit pada tahun 1993, yang kemudian nama rumah sakit itu diganti Natalie Schafer Wing, mengambil sebagian namanya.



</doc>
<doc id="2335657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335657" title="Nita Talbot">
Nita Talbot

Nita Talbot (atau Anita Sokol, ) adalah aktris Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui penampilannya sebagai Marya, mata-mata "White Russian" dalam sitkom dasawarsa 1960-an berjudul "Hogan's Heroes", juga sebagai Sheila Fine dalam sitkom "Soap". Talbot menerima masuk nominasi dalam Emmy Award dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik dalam Serial Komedi untuk tahun 1967–1968 dalam "Hogan's Heroes".


</doc>
<doc id="2335661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335661" title="William Castle">
William Castle

William Castle () adalah aktor, sutradara, penulis skenario, dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat.

Menjadi yatim piatu sejak umur 11 tahun, Castle putus sekolah pada usia 15 tahun, untuk bekerja di teater. Dia mendatangi Columbia Pictures untuk mengikuti promosi talent, dan dia diterima. Dia mempelajari pembuatan film dan menjadi sutradara.





</doc>
<doc id="2335679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335679" title="Chadwick Boseman">
Chadwick Boseman

Chadwick Aaron Boseman () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui perannya sebagai Jackie Robinson dalam "42" (2013), James Brown dalam "Get on Up" (2014), dan T'Challa dalam film produksi Marvel Studios berjudul "" (2016). Dia juga membintangi serial film televisi "Lincoln Heights" (2008) dan "Persons Unknown" (2010), film "The Express" (2008) dan "Draft Day" (2014). Dia tampil kembali dalam film Marvel berjudul "Black Panther" pada tahun 2018.

Boseman lahir di Carolina Selatan, dan tumbuh di kota Anderson, putera dari Leroy Boseman, yang memiliki usaha jok mobil, dan ibu Carolyn yang menjadi perawat di rumah sakit. Keturunannya berasal dari masyarakat Limba Sierra Leone. Boseman lulus dari T. L. Hanna High School pada tahun 1995 kemudian melanjutkan di Howard University Washington, D.C. pada tahun 2000 pada jurusan penyutradaraan. Dia juga merupakan lulusan British American Drama Academy di Oxford, Oxfordshire. Boseman juga menginginkan menulis dan menyutradarai, dan dimulai dengan belajar bagaimana hubungannya dengan seni peran

Sejak 2002 sampai 2007, Boseman menjadi instruktur drama di Schomburg Junior Scholars Program, di Schomburg Center for Research in Black Culture Harlem, New York. Dia pindah ke Los Angeles untuk mengejar keinginannya sebagai pemeran pada tahun 2008.

Boseman kali pertama tampil di televisi pada tahun 2003, di sebuah episode "Third Watch". Selain itu, dia juga tampil dalam "Law & Order", "", dan "ER". Kemudian dia melanjutkan karyanya sebagai dramawan, dengan naskah "Deep Azure", ditampilkan di The Congo Square Theatre Company di Chicago, Illinois, dan masuk nominasi dalam Joseph Jefferson Award for New Work 2006. Tahun 2008 dia bermain dalam serial televisi "Lincoln Heights" dan bermain dalam film fitur pertama "The Express". Kemudian kiprahnya tertambat di sebuah serial televisi reguler, "Persons Unknown", tahun 2010.

Peran Boseman kali pertama dijalani pada tahun 2013 melalui film "42", in di mana dia bermain sebagai Jackie Robinson. Boseman telah menyutradarai pertunjukan drama di East Village Pada tahun 2013, Boseman membintangi film indie "The Kill Hole", yang dirilis beberapa pekan sebelum "42".

Pada 2014, Boseman tampil di dua film lebih. Dia menjadi lawan main Kevin Costner dalam "Draft Day", dengan bermain sebagai NFL draft prospect. Kemudian pada tahun itu, dia bermain sebagai James Brown dalam "Get on Up", yang menuai banyak pujian dari para kritikus. Boseman membintangi sebagai Thoth dalam "Gods of Egypt" (2016). Dia bermain dalam karakter Komik Marvel T'Challa / Black Panther dalam film tahun 2016 berjudul "", film Marvel pertama yang dia mainkan. 2018 dia akan tampil dalam "Black Panther".



</doc>
<doc id="2335688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335688" title="Terry Crews">
Terry Crews

Terry Alan Crews () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan mantan pemain sepak bola. Dia tampil sebagai Sersan Terry Jeffords (NYPD) dalam sitkom produksi Fox berjudul "Brooklyn Nine-Nine".

Di ranah sepak bola, dia berman sebagai penyerang dan pemain belakang di National Football League (NFL) untuk Los Angeles Rams, San Diego Chargers dan Washington Redskins, selain itu juga tampil dalam World League of American Football bersama Rhein Fire.

Sebagai aktor, Crews bermain sebagai Julius dalam sitkom UPN/CW berjudul "Everybody Hates Chris" dan Nick Kingston-Persons dalam sitkom TBS berjudul "Are We There Yet?" Dia juga menjadi pembawa acara games berjaringan "Who Wants to Be a Millionaire", dan bermain dalam serial realiti BET "The Family Crews". Crews tampil di beberapa film termasuk "White Chicks", "Idiocracy", dan serial"Expendables".



</doc>
<doc id="2335696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335696" title="Patrick St. Esprit">
Patrick St. Esprit

Patrick St. Esprit () adalah Aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Di awal debut keaktorannya, dia bermain sebagai Buddy Briggs, seorang petinju, di drama komedi televisi "Police Squad!", dalam episode "Ring of Fear (A Dangerous Assignment)" (1982). Dia juga menjadi penyulih suara untuk karakter Captain Garrison dalam "Battlefield 4"





</doc>
<doc id="2335700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335700" title="Chi McBride">
Chi McBride

Kenneth "Chi" McBride () adalah Aktor Film berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mulai debut keaktorannya ketika bermain sebagai Steven Harper dalam serial "Boston Public", Emerson Cod dalam "Pushing Daisies", Detective Laverne Winston dalam film drama produksi Fox berjudul "Human Target", dan peran sebagai Detective Don Owen dalam film kriminal produksi CBS berjudul "Golden Boy". Mcbride bermain sebagai pemeran utama Captain Lou Grover dalam drama CBS berjudul "Hawaii Five-0". Dia juga tampil di beberapa film antara lain "Gone in 60 Seconds", "The Terminal", "I, Robot", "Roll Bounce", dan "Draft Day".

McBride lahir di Chicago, Illinois, dengan nama panggilan Chi. Dia tumbuh sebagai pengut Kristen Adven Hari Ke-Tujuh dan menempuh pendidikan di Shiloh Academy, sekarang bernama Chicago SDA Academy. Dia lulus dari sekolah menengah pada usia 16 tahun. McBride awalnya merencanakan mengejar karier di bidang musik. Setelah belajar beberapa instrumen dan menyanyi lagu-lagu paduan suara gereja di tempat asalnya, Chicago, dia pindah ke Atlanta, Georgia pada 1986 untuk bekerja di AT&T.



</doc>
<doc id="2335702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335702" title="Piala Hopman 2017">
Piala Hopman 2017

Hopman Cup 2017 (dalam bahasa Indonesia: Piala Hopman 2017) juga disebut dengan Mastercard Hopman Cup 2017 untuk alasan komersil, adalah edisi ke-29 dari penyelenggaraan turnamen beregu campuran antar negara Piala Hopman. Turnamen ini berlangsung di Perth Arena, Perth, Australia.

Pada edisi kali, aturan "Fast4" diterapkan untuk pertandingan Ganda Campuran. Hal ini menandakan untuk pertama kalinya aturan tersebut dipakai pada turnamen resmi sejak diperkenalkan pada tahun 2015.

Roger Federer, juara tahun 2001, berpartisipasi untuk pertama kalinya sejak tahun 2002, berpasangan dengan Belinda Bencic.

Tim Prancis berhasil mengalahkan Amerika Serikat di pertandingan final.


</doc>
<doc id="2335703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335703" title="Jambian">
Jambian

Jambian adalah sejenis ikan kakap yang tersebar dari pesisir barat Hindia (Afrika Timur) sampai ke Pasifik barat (Samoa, Kepulauan Line) dan dari Kepulauan Ryukyu sampai ke pesisir Australia. Ikan ini sudah tercatat ditemukan di pesisir Lebanon dimana ikan ini berpindah kesana melalui Laut Merah dan Terusan Suez, tetapi ikan ini belum menetap di Laut Tengah. Di beberapa derah di Indonesia ikan ini juga dikenal dengan sebutan ikan Jarang gigi, Kakap tambak, Kakap gabus, Somasi merah, Kelet, atau Ganggrang eca. Di Australia, ikan ini dikenal dengan nama Mangrove jack (selar bakau) atau Mangrove red snapper (kakap merah bakau). Nama-nama lainnya adalah Aliso (Filipina), Taamoshi (India), Gomafuedai (Jepang), dan Pla kapheng daeng (Thailand).

Pewarnaan ikan ini beragam mulai dari jingga terbakar, merah tembaga, perunggu sampai coklat tua kemerahan, tergantung dari usia dan lingkungannya. Ikan muda yang ditangkap di daerah muara sering berwarna lebih gelap daripada ikan lebih tua yang ditangkap di daerah terumbu lepas pantai, dimana ikan muda memiliki garis-garis vertikal dibawah sisi perut.

Seperti kakap tropis lainnya (Lutjanidae), Jambian memiliki gigi taring menonjol di rahangnya yang digunakan untuk menangkap dan menahan mangsa. Gigi tajam ini bisa mengakibatkan cedera parah terhadap nelayan yang tidak hati-hati.

Di daerah terumbu, ikan ini kadang disangka sebagai ikan Mailah ("Lutjanus bohar"), ikan yang dikenal sebagai pembawa racun ciguatera. Mailah sendiri memiliki warna yang lebih gelap serta memiliki lebih sedikit duri sirip belakang.

Jambian adalah ikan karnivora yang biasa memangsa ikan, udang-udangan, dan moluska di malam hari. Ikan ini menyergap mangsanya di akar-akar pohon bakau, dinding batu, atau daerah sekitaran dahan dimana mangsanya berlindung.

Ikan ini biasa ditemukan di susunan bakau sepanjang muara, tetapi ikan ini akan berpindah ke terumbu di laut lepas untuk berkembang biak. Setelah dewasa, Jambian akan berpindah ke lautan terbuka, kadang jaraknya ratusan kilometer dari pesisir untuk berkembang biak. Ikan ini sulit ditangkap oleh para pemancing karena kecepatannya dan jarak ikan yang dekat dengan dasar terumbu yang tajam.

Jambian merupakan ikan komersial dan pancing yang penting dan populer di sepanjang wilayah sebarannya, dimana ikan ini dianggap memiliki daging berkualitas unggul. Di Indonesia, ikan ini sudah banyak dibudidayakan juga diekspor dikarenakan sebarannya yang berada di seluruh daerah muara.


</doc>
<doc id="2335717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335717" title="W. Earl Brown">
W. Earl Brown

William Earl Brown () adalah aktor penulis skenario, produser, dan musisi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui perannya sebagai Dan Dority dalam serial produksi HBO berjudul "Deadwood". Dia juga bermain sebagai Kenny di film produksi tahun 1996 berjudul "Scream" dan Warren dalam film "There's Something About Mary" tahun. Selain itu, dia juga menyulih suara untuk karakter Bill dalam permainan video horor Naughty Dog tahun 2013, "The Last of Us". Brown juga tampil dalam serial "American Crime", "Preacher", dan film kriminal karya Johnny Depp berjudul "Black Mass" (2015).

Brown pindah ke Chicago ketika menerima MFA-nya dari DePaul University Theatre School tahun 1989. Setelah tampil di beberapa pertunjukan drama, termasuk "A View from the Bridge", Brown mulai berkarya di ranah Televisi dan Film. Dia tampil di beberapa produksi Chicago seperti "Backdraft", "The Babe", "Excessive Force", "Rookie of the Year" dan lainnya.

Tahun1993, Brown pindah ke Los Angeles. Dia mengikuti audisi dan diterima sebagai pemain dalam film "Wes Craven's New Nightmare". Dia juga bermain sebagai pemeran sampingan dalam "Vampire in Brooklyn", dan "Scream". Dua tahun kemudian, Brown bermain dalam film komedi arahan Warren berjudul "There's Something About Mary". Film lain yang mencatat namanya antara lain "Being John Malkovich", "Vanilla Sky", "Dancing at the Blue Iguana", "The Alamo", dan "The Big White". Tahun 2009, Brown menulis skenario dan memprodusri "Bloodworth". Bersama Brown dia dinominasikan dalam penghargaan Oscar melalui film "The Master" dan "The Sessions" serta "The Lone Ranger" and "Brother's Keeper", dan "Wild" 2014.

Di ranah televisi, Brown dikenal memerankan sebagai Dan Dority di film produksi HBO berjudul "Deadwood". Selama musim tayang, dia diundang bergabung untuk menuliskan naskah pertunjukan David Milch. Tahun 2007, Brown dinominasikan dalam WGA untuk penulisan naskah drama serial dan nominasi di SAG untuk perannya dalam drama. Selama beberapa tahun, dia menjadi bintang tamu di televisi di antaranya "Bates Motel", "Rectify", "Luck", "American Horror Story", "Justified", "Six Feet Under", "NYPD Blue", "X-Files", "The Mentalist", "", "Ellen", "Seinfeld", "True Detective", dan lainnya.



</doc>
<doc id="2335722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335722" title="Raúl Chibás">
Raúl Chibás

Raúl Chibás Rivas () adalah seorang perwira militer dan politikus Kuba yang awalnya mendukung Fidel Castro dan Revolusi Kuba namun kemudian berbalik berpihak pada Amerika Serikat. Lahir di Santiago de Cuba, Chibás menjalani masa kecilnya di Havana dan masuk Universitas Havana. Kakaknya, Eduardo, mendirikan dan memimpin Partai Ortodoks (juga dikenal sebagai Partai Rakyat Kuba) pada 1947. Setelah Eduardo bunuh diri pada 1951, Raúl mengambil alih jabatan pemimpin partai.

Chibás menentang kekuasaan Fulgencio Batista pada 1950an, ia mendukung perjuangan anti-Batista Fidel Castro. Pada Juli 1957, ia menandatangani Manifesto Sierra, yang memproklamasikan persatuan kelompok anti-Batista. Ia memegang berbagai jabatan pada pemerintahan Castro setelah revolusi, yang meliputi komisioner jalur rel kereta api dan hakim pengadilan. Ia menjadi mayor Angkatan Darat Kuba apda 1960 saat ia memutuskan untuk pergi ke Amerika Serikat menggunakan perahu bermotor ke [Miami]]. Chibás merasa bahwa Castro telah mencederai gagasan-gagasan revolusi.

Chibás menjadi aktivis anti-Castro aktif di AMerika Serikat. Pada 1960, ia ikut kelompok bekas ajudan Castro dalam mengeluarkan sebuah manifesto bersama berisi 3500 kata yang menyerukan pelengseran pemimpin Kuba tersebut. Ia bekerja sebagai guru bahasa Spanyol di sebuah sekolah di New York City. Setelah 20 tahun tinggal di Amerika, Chibás pindah ke Caracas, Venezuela untuk menemui dua anaknya. Pada 1991, setelah menjalani 10 tahun di Venezuela, ia pulang ke Miami, dimana ia menjalani sisa hidupnya.



</doc>
<doc id="2335724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335724" title="Kevin Dunn">
Kevin Dunn

Kevin Dunn () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal secara luas melalui peran pendukungn yang dimainkannya di beberapa film pada dasawarsa 1980-an.

Dia memerankan sebagai Direktur Komunikasi Gedung Putih Alan Reed dalam film komedi politik berjudul "Dave", Kolonel Hicks dalam film "Godzilla" versi 1998, Ayah Alan Abernathy, Stuart dalam "Small Soldiers", Ayah Sam Witwicky, Ron dalam "Transformers", Oscar Galvin dalam film Hriller produksi 2010 berjudul "Unstoppable", dan Major Ken Quesada di serial HBO berjudul "True Detective". Yang terbaru, dia tampil sebarai staf presiden yang pesimis, Ben Cafferty dalam film "Veep".

Dunn lahir di Chicago, putera dari John Dunn, seorang penyair dan musisi, dan Margaret (née East), seorang perawat. Kakaknya adalah aktris komedian Nora Dunn. Dia tumbuh dalam keluarga Katolik Roma dan merupakan keturunan dari Inggris-Skotlandia-Jerman. Dunn merupakan lulusan Illinois Wesleyan University tahun 1977, dan menerima gelar doktor honoris causa tahun 2008 dari kampus yang sama.



</doc>
<doc id="2335731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335731" title="Keuskupan Agung Vilnius">
Keuskupan Agung Vilnius

Keuskupan Agung Metropolitan Vilnius (; ) adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di Lituania. Didirikan sebagai Keuskupan Vilnius pada abad ke-14, keuskupan tersebut naik pangkat menjadi keuskupan agung metropolitan oleh Paus Pius XI pada 28 Oktober 1925. Keuskupan agung tersebut memiliki dua tahta suffragan Kaišiadorys dan Panevėžys.

Gereja induk keuskupan agung tersebut dan kemudian kursi uskup agungnya adalah Katedral-Basilika St. Stanislaus dan St. Ladislaus di Vilnius; keuskupan agung tersebut juga memiliki sebuah basilika kecil di Różanystok. Uskup Agung Vilnius saat ini adalah Gintaras Grušas. Ia dibantu oleh uskup auksilier Arūnas Poniškaitis.




</doc>
<doc id="2335742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335742" title="Peringkat universitas dunia UI GreenMetric">
Peringkat universitas dunia UI GreenMetric

Peringkat Universitas Dunia UI GreenMetric adalah acara publikasi tahunan peringkat universitas di dunia yang dilaksanakan oleh UI GreenMetric. UI GreenMetric adalah salah satu program dari Universitas Indonesia. UI GreenMetric menilai universitas berdasarkan komitmen dan tindakan universitas terhadap penghijauan dan keberlanjutan lingkungan.

Pada tahun 2009, Universitas Indonesia mengadakan sebuah konferensi nasional mengenai pemeringkatan universitas di dunia. UI mengundang beberapa ahli dalam bidang pemeringkatan tersebut, seperti Aguillo dari Webometrics, Angela Yung-Chi Hou dari HEEACT, dan Alex Usher dari Higher Education Policy Canada. Hasil diskusi yang dilakukan saat konferensi, menghasilkan kesimpulan bahwa pemeringkatan telah digunakan untuk menjadi acuan standar bagi pengembangan universitas dibidang akademik. Namun kriteria yang digunakan untuk penilaian universitas tidak memberikan apresiasi terhadap usaha yang telah dilakukan dalam mengurangi karbon, dan membantu mengurangi pemanasan global. Di Amerika terdapat sebuah sistem penilaian yang sudah meliputi informasi mengenai penghijauan dengan nama United States Green Report Card. Terdapat 322 universitas yang tergabung dalam United States Green Report Card. Dalam penilaiannya United States Green Card menggunakan sistem nilai A sampai F. Universitas Indonesia melihat adanya kebutuhan untuk sistem yang cocok untuk menarik dukungan dari universitas yang ada di dunia dalam melakukan penghijauan dan hasil dari sistem menggunakan angka sehingga memudahkan untuk melakukan perbandingan antar universitas. Oleh karena itu Rektor UI pada saat itu, Prof Gumilar Rusliwa Somantri, menugaskan kepada Prof Riri Fitri Sari untuk membuat suatu pemeringkatan universitas sedunia yang berbasis pada kinerja Kampus Hijau, untuk melanjutkan upaya mulia seperti pemeringkatan Webometric yang telah membuat upaya keterbukaan dokumen diimplementasikan diberbagai universitas. Pada tahun 2010, UI GreenMetric resmi didirikan oleh Universitas Indonesia.

Metodologi pemeringkatan yang dilakukan pertama pada tahun 2010 menggunakan 23 indikator untuk menghitung nilai universitas. Pada tahun 2011, UI GreenMetric memperluas metodologi yang digunakan menjadi 34 indikator dalam 5 kriteria. Metodologi terakhir pada tahun 2016 yang berdasarkan terdapat 6 kriteria dengan 38 indikator di dalamnya. UI GreenMetric mengusung tema penting ekuitas, ekonomi, dan lingkungan untuk penghijauan.

Informasi mengenai pengaturan lahan dan infrastruktur universitas akan memberikan informasi dasar mengenai pertimbangan universitas menuju lingkungan hijau. Indikator ini juga menunjukkan apakah suatu Universitas layak disebut sebagai kampus hijau. Tujuan dari indikator ini adalah agar universitas menyediakan ruang lebih untuk penghijauan dan keamanan lingkungan.

Perhatian universitas terhadap masalah penggunaan energi dan perubahan iklim adalah indikator yang diberi persentase tinggi. Indikator ini memperhatikan penggunaan energi yang efisien, penggunaan listrik, program konservasi energi, dan lain-lain. Dengan indikator seperti ini diharapkan universitas bisa lebih efisien dalam menggunakan energi dan lebih peduli terhadap sumber energi alami.

Aktivitas pengolahan limbah dan daur ulang sampah memiliki faktor yang besar dalam lingkungan yang hijau. Indikator ini fokus terhadap program universitas dalam mengelola limbah yang dihasilkan, seperti daur ulang, pengolahan air organik, sistem pembuangan kotoran, dan aturan dalam penggunaan kertas dan plastik di universitas.

Indikator penggunaan air di universitas bertujuan agar universitas bisa mengurangi penggunaan air, menambahkan program konservasi air, dan lain-lain.

Sistem transportasi memiliki peranan penting terkait emisi karbon dan polusi di universitas. Indikator transportasi menilai tentang peraturan universitas yang berkaitan dengan transportasi, seperti pembatasan kendaraan bermotor, penggunaan bus dan sepeda di universitas untuk mendorong lingkungan yang lebih sehat.

Indikator ini lebih memfokuskan pada berbagai upaya universitas dalam menciptakan generasi baru yang lebih peduli terhadap keberlanjutan lingkungan hidup.

Situs web resmi UI GreenMetric

</doc>
<doc id="2335743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335743" title="Mustapha Ishak-Boushaki">
Mustapha Ishak-Boushaki

Mustapha Ishak-Boushaki (, Tifinagh: Mⵓⵙⵜⴰpⵀⴰ Iⵙⵀⴰⴽ-Boⵓⵙⵀⴰⴽⵉ), (lahir January 1967, ), adalah seorang dokter berber Aljazair dalam rekayasa astrofisika yang membuat kontribusi untuk proses pembakaran dan Lensa gravitasi. Ishak-Boushaki juga merupakan promotor penelitian ilmiah.

Mustapha Ishak-Boushaki memiliki kegiatan ilmiah dalam berbagai bidang fisika:


Mustapha Ishak-Boushaki adalah anggota dari beberapa lembaga ilmiah:




</doc>
<doc id="2335763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335763" title="Federasi Sepak Bola Kosovo">
Federasi Sepak Bola Kosovo

Federasi Sepak Bola Kosovo (; ) adalah badan pengendali sepak bola di Kosovo, dengan kantor pusat di Pristina. Federasi Sepak Bola Kosovo didirikan pada tahun 1946 sebagai cabang dari Asosiasi Sepak Bola Yugoslavia, saat ini telah berdiri sendiri. Badan ini mengatur delapan kompetisi sepak bola di Kosovo.

Federasi Sepak Bola Kosovo juga mengendalikan:

Pada tanggal 17 Februari 2008, Kosovo mendeklarasikan kemerdekaan dari Serbia. Sejumlah negara seperti Prancis, Amerika Serikat dan Inggris Raya segera mengakui negara baru ini. Beberapa negara, seperti Serbia, Rusia dan Tiongkok sangat menentang kemerdekaan negara ini.

Pada 6 Mei 2008, Kosovo mengajukan keanggotaan FIFA. Pengajuan keanggotaan Kosovo dibahas pada Kongres FIFA di Zurich, pada bulan Oktober 2008 saat Kosovo ditolak keanggotaannya oleh FIFA dan menolak hak untuk memainkan pertandingan persahabatan seperti karena dianggap tidak sesuai dengan pasal 10 dari statuta FIFA, bahwa hanya "sebuah negara merdeka yang diakui oleh masyarakat internasional" yang dapat diterima oleh FIFA. FIFA menarik kembali keputusan itu pada 22 Mei 2012, menyatakan bahwa Kosovo dapat memainkan pertandingan persahabatan dengan negara-negara lain menurut Pasal 79 Statuta FIFA. Asosiasi Sepak Bola Serbia memberikan protes dan merasa keputusan Komite Eksekutif FIFA ini "bertentangan dengan statuta FIFA". Tiga hari kemudian, izin itu ditarik kembali oleh FIFA dan keputusannya ditunda menyusul tekanan dari Asosiasi Sepak Bola Serbia dan Michel Platini.

Pada bulan September 2012, pemain internasional Albania Lorik Cana, bersama dengan pemain internasional Swiss Xherdan Shaqiri, Granit Xhaka dan Valon Behrami (semuanya berasal dari Kosovo Albania) menulis sebuah pernyataan kepada presiden FIFA, Sepp Blatter, memintanya untuk mengizinkan tim nasional Kosovo untuk untuk bermain dalam sebuah pertandingan persahabatan. Deklarasi ini juga ditandatangani oleh 5 pemain Albania lain. Hal ini terjadi sebagai konsekuensi dari keputusan FIFA yang tidak mengizinkan tim Kosovo untuk memainkan pertandingan persahabatan melawan tim nasional lainnya.

Pada Februari 2013, FIFA mengumumkan bahwa mereka akan mengizinkan Kosovo untuk bermain melawan negara-negara lain dalam kompetisi tidak resmi di tingkat junior dan amatir, sepak bola wanita, dan tingkat klub, dengan syarat tidak menampilkan simbol-simbol nasional pada kostum seperti bendera nasional atau memainkan lagu kebangsaan Kosovo. Jika FFK ingin melakukan pertandingan di dalam wilayah Kosovo, mereka memerlukan izin dari Asosiasi Sepak Bola Serbia. Kompetisi pertama yang diikuti tim nasional Kosovo adalah Valais Youth Cup dimana tim nasional U-21 Kosovo berpartisipasi, kalah melalui adu penalti setelah imbang 2-2 dengan Ghana dan kalah 8-0 dari Mesir di perebutan tempat ketiga.

Asosiasi Sepak Bola Serbia dan Kosovo bertemu dengan FIFA pada tanggal 10 Januari 2014 untuk membahas apakah Kosovo diizinkan untuk bermain persahabatan melawan anggota FIFA lainnya di tingkat internasional. Pada 13 Januari 2014, FIFA mengeluarkan pernyataan publik yang menyatakan bahwa Kosovo akan diizinkan untuk bermain di pertandingan persahabatan internasional melawan seluruh anggota FIFA. FIFA menyatakan bahwa Kosovo bermain dengan kostum yang tidak mengandung simbol-simbol nasional dan tidak memainkan lagu kebangsaan Kosovo. FIFA juga menerangkan bahwa mereka bertindak sebagai perantara antara Serbia dan Kosovo, dan Kosovo perlu memberikan pemberitahuan dalam waktu 21 hari hari sebelum menjadi tuan rumah sebuah pertandingan.

Beberapa klub sepak bola, terutama dari Kosovo Utara, menolak untuk ikut dalam keanggotaan Republik Kosovo dan terus menjadi bagian dari Asosiasi Sepak Bola Serbia.

Pada bulan September 2015, UEFA mengumumkan bahwa aplikasi keanggotaan FFK akan diputuskan pada Mei 2016. Pada Mei 2016, FFK telah disetujui untuk menjadi anggota UEFA menyusul pemungutan suara secara rahasia di Kongres Biasa ke-40 di Budapest. Setelah keanggotaan UEFA, pada tanggal 13 Mei 2016 Kosovo diterima di FIFA pada Kongres ke-66 di Meksiko dengan 141 suara mendukung dan 23 menolak.



</doc>
<doc id="2335782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335782" title="Transesterifikasi">
Transesterifikasi

Dalam kimia organik, transesterifikasi () adalah proses pertukaran gugus organik R″ pada suatu ester dengan gugus organik R′ dari alkohol. Reaksi ini terkadang dikatalisis oleh penambahan katalis asam atau basa. Reaksi ini juga dapat dicapai dengan bantuan enzim (biokatalis) terutama lipase (E.C.3.1.1.3).

Asam kuat mengkatalisis reaksi dengan menyumbangkan proton pada gugus karbonil, sehingga membuatnya menjadi elektrofil lebih kuat, sedangkan basa mengkatalisis reaksi dengan melepas proton dari alkohol, sehingga membuatnya lebih nukleofilik. Ester dengan gugus alkoksi yang lebih besar dapat dibuat dari metil atau etil ester dalam kemurnian tinggi dengan memanaskan campuran ester, asam/basa, dan alkohol yang besar serta menguapkan alkohol yang kecil untuk mendorong kesetimbangan.

Dalam mekanisme transesterifikasi, karbon karbonil pada ester pemula (RCOOR) mengalami serangan nukleofilik oleh alkoksida yang datang (RO) menghasilkan zat antara tetrahedral, yang baik dapat kembali ke bahan awal, atau menuju pada produk transesterifikasi (RCOOR). Berbagai spesi yang ada dalam kesetimbangan, serta distribusi produk tergantung pada energi relatif dari reaktan dan produk.

Penerapan skala terbesar dari transesterifikasi adalah dalam sintesis poliester. Dalam aplikasi ini diester mengalami transesterifikasi dengan diol untuk membentuk makromolekul. Misalnya, dimetil tereftalat serta etilena glikol bereaksi membentuk polietilena tereftalat dan metanol, yang diuapkan untuk mendorong reaksi ke depan.

Reaksi sebaliknya, metanolisis, juga merupakan contoh dari transesterifikasi. Proses ini telah digunakan untuk mendaur ulang poliester menjadi monomer individu (lihat daur ulang plastik). Reaksi ini juga digunakan untuk mengkonversi lemak (trigliserida) menjadi biodiesel. Konversi ini adalah salah satu pemanfaatan pertama. Minyak sayur yang ditransesterifikasikan (biodiesel) digunakan sebagai daya kendaraan berat di Afrika Selatan sebelum Perang Dunia II.

Trigliserida (1) direaksikan dengan alkohol seperti etanol (2) menghasilkan etil ester asam lemak (3) dan gliserol (4):

Hal tersebut dipatenkan di Amerika Serikat tahun 1950-an oleh Colgate, meskipun transesterifikasi biolipid mungkin telah dilakukan jauh sebelumnya. Pada tahun 1940, peneliti mencari metode untuk menghasilkan gliserol dengan lebih mudah, yang digunakan untuk menghasilkan bahan peledak bagi Perang Dunia II. Banyak metode yang digunakan oleh produsen dan pembuat bir rumahan saat ini juga berasal dari penelitian tahun 1940-an awal.

Penelitian transesterifikasi biolipid oleh peneliti Jepang baru-baru ini juga telah menunjukkan adanya kemungkinan penggunaan metanol super-kritis, dimana bejana dengan suhu dan tekanan yang tinggi digunakan secara fisik untuk mengkatalisis reaksi biolipid/metanol menjadi metil ester asam lemak.

Transesterifikasi digunakan untuk mensintesis turunan enol, yang sangat sulit untuk disiapkan. Vinil asetat, ester yang paling mudah diperoleh, mengalami transesterifikasi, untuk menghasilkan eter vinil:

Transesterifikasi berkatalis-basa dicirikan oleh suatu volume aktivasi negatif (kira-kira −12 cm/mol) dan oleh karena itu berlangsung lebih cepat di bawah kondisi tekanan tinggi. Telah terbukti bahwa alkoholisis yang dikatalisis oleh amina pada ester terhalang sterik (misal gugus pelindung, zat bantu kiral) berlangsung cepat pada suhu kamar di bawah tekanan 10 kbar, menghasilkan rendemen yang kuantitatif.



</doc>
<doc id="2335785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335785" title="Walter Brandmüller">
Walter Brandmüller

Walter Brandmüller PhD () adalah seorang kardinal Gereja Katolik dan president Emeritus Komite Kepausan bagi Ilmu Sejarah.

Brandmüller lahir pada 1929 di Ansbach, Jerman. Ayahnya adalah seorang pejabat beragama Katolik Roma dan ibunya beragama Protestan. Brandmuller dibaptis Protestan dan kemudian berpindah ke Katolik Roma. Ia belajar di Universitas Ludwig-Maximilians, Munich pada 1963, ia meraih gelar dokterandes dalam bidang sejarah (tesis doktoral: "Das Wiedererstehen katholischer Gemeinden in den Fürstentümern Ansbach und Bayreuth", 'Pendirian kembali paroki-paroki Katolik di kepangeranan Ansbach dan Bayreuth'); dan ia meraih "habilitasi" pada 1967 dengan disertasi "Das Konzil von Pavia-Siena (1423–1424)" ('Dewan Pavia-Siena').


</doc>
<doc id="2335788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335788" title="Misin tapa undong">
Misin tapa undong

"Gerakan menghancurkan penyembahan dewa-dewi" (Hangul: 미신 타파 운동 "misin tapa undong", yang juga disebut "menghancurkan penyembahan dewa-dewi"), juga disebut sebagai "gerakan menghancurkan superstisi", karena 미신 "misin" seringkali diterjemahkan sebagai nama gerakan tersebut, terdiri dari serangkaian arus "demonisasi" dan eradikasi paksa shamanisme, agama rakyat, dan mitologi Korea yang berlangsung antara akhir abad ke-19 dan 1980an. Hal tersebtu dimulai pada 1890an dengan bangkitnya pengaruh para misionaris Protestan, dan berpuncak pada "gerakan penghancuran penyembahan dewa-dewi" yang terbentuk dalam Gerakan Masyarakat Baru pada abad ke-20, di Korea Selatan, yang secara fisik menghancurkan sebagian besar kultus asli, yang digantikan oleh Kristen.



</doc>
<doc id="2335797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335797" title="Keuskupan Agung Bologna">
Keuskupan Agung Bologna

Keuskupan Agung Bologna adalah sebuah keuskupan agung Katolik Roma di utara Italia, dengan kursi episkopal agung di Katedral Bologna. Uskup Agung saat ininya adalah Matteo Zuppi sejak 2015.

Keuskupan agung tersebut memiliki suffragan berikut:

Keuskupan Bologna didirikan pada abad ke-3 dan diangkat menjadi keuskupan agung pada 10 Desember 1582.

Sembilan uskup awal dikanonisasikan, dan tiga uskup dan tiga uskup agung lainnya dipilih pada Kepausan sebagai Paus Innosensius VII (1404), Paus Nikolas V (1447), Paus Yulius II (1503), Paus Gregorius XV (1621), Paus Benediktus XIV (1740) dan Paus Benediktus XV (1914).



</doc>
<doc id="2335807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335807" title="Partai Sosialis Populer (Kuba)">
Partai Sosialis Populer (Kuba)

Partai Sosialis Populer (, PSP) adalah sebuah partai komunis di Kuba. Awalnya disebut Partai Komunis Kuba (), partai tersebut dibentuk pada 1925 oleh sekelompok yang meliputi Blas Roca, Anibal Escalante, Fabio Grobart, Alfonso Bernal del Riesgo dan Julio Antonio Mella, yang bertindak sebagai pemimpinnya sampai ia dibunuh di Meksiko pada 1929. Partai tersebut kemudian berganti nama menjadi "Serikat Revolusioner Komunis". Partai tersebut mendukung Gerardo Machado dan Fulgencio Batista, bergabung dengan pemerintahan pertamanya pada 194- dengan satu menteri tanpa portofolio, dan awalnya mengkritik Fidel Castro. Setelah kemenangan elektoral Partido Auténtico dalam pemilihan 1944, partai tersebut memudar, dan kemudian mengadopsi nama "Partai SosialiS Populer" untuk alasan elektoral.

Dalam pemilihan umum 1944, partai tersebut membentuk sebuah aliansi dengan Partai Ortodoks, namun dikalahkan oleh aliansiAuténtico-Republik, dengan hanya memenangkan empat kursi dalam Dewan Perwakilan. Mereka memenangkan lima kursi dalam pemilihan jangka menengah 1946.

Pada pemilihan umum 1948, partai tersebut memajukan Juan Marinello sebagai kandidat presidennya. Meskipun mendapatkan peringkat keempat, partai tersebut memenangkan lima kursi dalam pemilihan Dewan. Mereka memenangkan empat kursi dalam pemilihan jangka menengah 1950.

Pada 1961, partai tersebut digabung dengan Organisasi Revolusioner Terintegrasi (ORT), pendahulu Partai Komunis Kuba saat ini.


</doc>
<doc id="2335813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335813" title="Dead Men Tell">
Dead Men Tell

Dead Men Tell adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1941 bergenre drama misteri yang disutradarai oleh Harry Lachman berdasarkan skenario yang ditulis oleh John Larkin. Film ini dibintangi oleh Sidney Toler, yang memerankan sebagai Charlie Chan di 22 fitur film, dimulai dengan "Charlie Chan in Honolulu" (1938), dan terakhir "The Trap" (1946). 11 film pertama Charlie Chan diproduksi oleh 20th Century Fox Studios, kemudian dijual kepada Monogram Pictures.

"Dead Men Tell" diproduksi di Fox Studios B-unit, 1401 N. Western Ave., Hollywood, CA. Tempat itu, sekarang, menjadi sebuah pusat perbelanjaan, dan DeLuxe Full Spectrum Digital & Film Labs.




</doc>
<doc id="2335817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335817" title="Daftar tur konser Mariah Carey">
Daftar tur konser Mariah Carey

Halaman ini memuat daftar tur konser oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Mariah Carey.


</doc>
<doc id="2335820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335820" title="Dear Eleanor">
Dear Eleanor

Dear Eleanor adalah film Amerika Serikat produksi Appian Way Productions, milik Leonardo DiCaprio tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai oleh Kevin Connolly, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Cecilia Contreras dan Amy Garcia, tentang dua orang sahabat dekat yang melakukan perjalanan melintasi Amerika Serikat pada tahun 1962 untuk menemui pahlawan masa kecil mereka, Eleanor Roosevelt. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Isabelle Fuhrman, Josh Lucas, Liana Liberato, dan Jessica Alba.

Chuck Pacheco, Hillary Sherman dan Caleb Applegate memproduseri film ini, dengan memulai pengambilan gambar di Boulder County, Colorado pada 14 Mei 2013. Kota Niwot dua kali digunakan untuk pengadeganan peran protagonist 1960 milik Manteca, California. Kota di area Colorado's Front Range Rocky Mountains, termasukLongmont, Lyons, Nederland, Boulder dan Hygiene, yang juga digunakan untuk pengambilan gambar. Selain itu juga menggnakan lokasi di Downtown Denver Paramount Theatre sebelum selesai pada pertengahan Juni. Pengambilan gambar ulang dilakukan sekitar satu tahun kemudian. Sebuah program insentif ekonomi Colorado tertarik membantu produksi ini dengan mengeluarkan dana sebesar $2.5 juta.

Film ini dirilis melalui video on demand dan DVD pada tanggal 5 Juli 2016.



</doc>
<doc id="2335824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335824" title="Liana Liberato">
Liana Liberato

Liana Daine Liberato () adalah aktris film dan televisi berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal luas ketika dia bermain dalam film "The Best of Me" tahun 2014 dan juga film tahun 2010, "Trust" dan "The Last Sin Eater" .

Liberato lahir di Galveston, Texas merupakan puteri dari George dan Rhondelle Liberato. Dia merupakan keturunan Italia, Czech, Inggris, Prancis, dan Irlandia.. Pada tahun 2005, Liberato memulai debut keaktrisannya di serial televisi "Cold Case" dan tampil dalam "Sons of Anarchy", "" dan "House MD". Dia juga muncul dalam video musik untuk lagu-lagu Miley Cyrus, "7 Things". Tahun berikutnya dia bermain selama empat musim dalam "House" dan profilnya tampil di "The New York Times Magazine". Tahun 2007 Liberato mendapatkan peran utama dalam film petualangan produksi 20th Century Fox berjudul "The Last Sin Eater".

Tahun 2010 Liberato membintangi film "Trust". Penampilannya mendapatkan pujian dari Roger Ebert dalam setiap ulasan film yang ditulisnya memenangi penghargaan Silver Hugo Award for Best Actress dalam Chicago International Film Festival ke-46 Bulan Juni, dia ditetapkan berman dalam film "Trespass". Dia bermain sebagai Kim dalam "If I Stay" versi muda peran utama dalam film prodksi 2014 berjudul "The Best of Me".


</doc>
<doc id="2335835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335835" title="Ione Skye">
Ione Skye

Ione Skye Lee (; née Ione Skye Leitch, ) adakag Aktris keturunan Inggris-Amerika Serikat. Namanya dikenal sejak bermain pada tahun1989 melalui film "Say Anything...". Tahun 2006, VH1 menempatkan dia pada peringkat ke-84 dalam daftar "100 Greatest Teen Stars".

Skye lahir dengan nama Ione Skye Leitch di Hampstead, London, Inggris, puteri dari penyayi folk/penulis lagu Donovan dan model Enid Karl (née Stulberger). Ayahnya merupakan keturunan Skotlandia dan ibunya keturunan Amerika Serikat-Yahudi yang besar di The Bronx, New York City. Nama pada ruas ke-dua dipungut dari Isle of Skye. Dia merupakan anak perempuan termuda di Camp Freddy singer Donovan Leitch, yang menikahi mantan model Kirsty Hume. Skye besar di Los Angeles, San Francisco, dan Connecticut. Dia menempuh pendidikan di Immaculate Heart High School dan Hollywood High School jurusan seni peran, pada tahun 1987.

Skye memulai debut keaktrisannya melalui film "River's Edge" tahun1986, mendapatkan peran kecil dalam "The Rachel Papers" (1989). Dia memerankan sebagai Diane Court dalam film tahun 1989 berjudul "Say Anything..." Tahun 1992, dia tampil sebagai pemeran Eleanor Grey dalam film pendek televisi "Covington Cross" dan pemeran pendukung dalam film arahan La Rocque berjudul "Samantha" Dia juga tampil di peran kecil namun cukup diterima, dalam film tahun 2007 arahan David Fincher berjudul "Zodiac", dan juga tampil dalam video musik untuk lagu milik Harvey Danger berjudul "Sad Sweetheart Of The Rodeo."



</doc>
<doc id="2335845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335845" title="Joel Courtney">
Joel Courtney

Joel Courtney () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal luas melalui perannya sebagai Joseph "Joe" Lamb dalam film produksi 2011 arahan Steven Spielberg/J. J. Abrams berjudul "Super 8", di mana dia menuai pujian pengakuan dan penghargaan Saturn Award. Dia juga memainkan peran utama sebagai Peter Moore dalam serial drama di kanal The CW berjudul "The Messengers."

Courtney lahir di Monterey, California, 31 Januari 1996, dan tinggal di Moscow, Idaho. Semasa masih tinggal di Idaho, Courtney menempuh perjalanan ke Los Angeles selama satu pekan liburan musim panas tahun 2010, di mana dia berharap dapat menghasilkan uang dan berhasil mengumpulkan sebesar $100.

Direktur Casting Patti Kalles menyarankan Courtney untuk mengikuti audisi dalam film produksi Paramount Pictures, "Super 8", yang diproduseri, ditulis skenarionya, dan disutradarai oleh J. J. Abrams dan diproduseri pula oleh Steven Spielberg dan Bryan Burk. Setelah 11 kali menelpon kembali Courtney ditetapkan menjadi pemeran Joseph "Joe" Lamb dalam film tersebut. Film ini dirilis pada 10 Juni 2011. Pada tanggal 26 Juli 2012 dia memenangi penghargaan Saturn Award for Best Performance by a Younger Actor atas perannya dalam "Super 8".

Pada bulan Agustus 2011, Courtney melakukan pengambilan gambar untuk film "Tom Sawyer & Huckleberry Finn" di Bulgaria, sebuah film adaptasi karya klasik Mark Twain. Courtney memerankan sebagai Tom Sawyer bersama Val Kilmer sebagai Mark Twain, Jake T. Austin sebagai Huckleberry Finn, Katherine McNamara sebagai Becky Thatcher, dan Noah Munck sebagai Ben Rogers. Ditulis dan disutradarai oeh Jo Kastner, film ini diproduseri oleh Weinhart and Kastner.



</doc>
<doc id="2335847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335847" title="Paul Johansson">
Paul Johansson

Paul Joseph Otto Johansson () adalah aktor, penulis skenario, dan sutradara keturunan Amerika Serikat-Kanada. Namanya dikenal luas ketika berperan sebagai Dan Scott dalam serial drama televisi di kanal WB/CW berjudul "One Tree Hill", dan perannya sebagai Nick Wolfe dalam film "" spin-off "". Dia menyutradarai film versi novel Ayn Rand berjudul "".

Paul Johansson lahir di Spokane, Washington, putera dari pemain hoki es Earl Johnson, tapi besar di Kelowna, British Columbia Dia juga pernah menekuni sebagai atlet seperti ayahnya dengan bermain bola basket dalam Tim Canadian Olympic Basketball dan University of British Columbia. Setlah emngundurkan diri dari olahraga bola basket, dia mulai menulis, kemudian beralih ke dunia keaktoran.



</doc>
<doc id="2335875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335875" title="Appian Way Productions">
Appian Way Productions

Appian Way Productions adalah perusahaan rumah produksi film yang berkedudukan di West Hollywood, California, didirikan oleh aktor dan produser Leonardo DiCaprio. Film pertama yang diproduksi oleh perusahaan ini adalah "The Assassination of Richard Nixon" (2004). Kemudian pada tahun itu mengeluarkan film biopik "The Aviator", dibintangi DiCaprio sebagai Howard Hughes. Film ini menuai kritik sebagai film yang cukup sukses, terbukti dengan masuk beberapa nominasi dalam Academy Award, termasuk Film Terbaik. Setelah itu, tahun berikutnya, menyusul merilis drama komedi "Gardener of Eden" (2007) dan film dokumenter "The 11th Hour" (2007). Lalu, pada tahun 2009, sukses mengelurkan film Horor psikologikal "Orphan," thriller psikologikal "Shutter Island" (2010) dan film fantasi gelap berjudul "Red Riding Hood" (2011). Perusahaan ini, pada tahun 2013, merilis tiga film di antaranya film thriller kriminal "Runner Runner" dan "Out of the Furnace" (2013), keduanya kurang sukses di box office. Appian Way merilis pula film biopik "The Wolf of Wall Street" (2013), dengan menuai ulasan dan kritik yang memuaskan, dan dinominasikan beberapa kategori dalam Academy Awards, termasuk Film Terbaik.

Appian Way Productions didirikan oleh Leonardo DiCaprio. Film pertama yang diproduksi adalah "The Assassination of Richard Nixon" (2004), dibintangi oleh Sean Penn sebagai Samuel Byck yang ingin membunuh presiden Richard Nixon pada tahun 1974. Film ini diputar di sesi Un Certain Regard dalam Festival Film Cannes 2004. Produksi film selanjutnya dilaksanakan pada tahun 2004 dengan film biopik berjudu "The Aviator", bekerja sama dengan Forward Pass, Intermedia, dan Initial Entertainment Group. Diangkat dari buku nonfiksi terbitan 1993 berjudul "Howard Hughes: The Secret Life" karya Charles Higham, film ini berkisah tentang hidup Howard Hughes (DiCaprio), seorang pelopor penerbangan yang sukses menjadi produser antara akhir dasawarsa 1920-an dan 1940-an sementara secara simultan bertumbuh kurang stabil karena kerusakan obsessive–compulsive. Menulis untuk "The Daily Telegraph", Sukhdev Sandhu mendiskripsikan film ini sebagai "sebuah persembahan penghormatan bagi Golden Age of Hollywood". Dia memuji penyutradaraan Martin Scorsese, DiCaprio dan pemeran pendukung, tapi menyorot penampilan Kate Beckinsale. Dengan penghasilan seluruh dunia mencapai $213.7 juta, film dengan anggaran sebesar $110 ini tergolong meraih kesuksesan. Secara keseluruhan, film ini masuk dalam enam nominasi 77th Academy Awards, termasuk Kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Scorsese) dan Aktor Terbaik (DiCaprio), dan memenangi lima di antaranya, termasuk Aktris Pendukung Terbaik untuk Cate Blanchett.
Film yang dirilis oleh Appian Way tahun berikutnya —drama komedi "Gardener of Eden" di mana menurut Frank Scheck dari "The Hollywood Reporter" "kurang ada urgensi dramatik atau humor hitam yang dapat dikomunikasikan kepada penonton". Beberapa bulan kemudian, merilis film "The 11th Hour", sebuah film dokumenter tentang pemanasan global. Film menampilkan 50 orang ahli lingkungan dan memenangi penghargaan dai Earthwatch Environmental Film Award melalui Kanal National Geographic pada bulan Maret 2008. DiCaprio menulis tiga musim serial televisi "Greensburg" (2008–10) yang didukung oleh perusahaan. Bekerja sama dengan Dark Castle Entertainment, perusahaan ini merilis film horor psikologikal pada tahun 2009 dengan judul "Orphan", tentang dua orang yang setelah meninggalnya anak mereka yang tak pernah lahir, mengadopsi seorang anak perempuan misterius berusia 9 tahun. Film ini berisi tentang sebuah pembunuhan, adopsi, memunculkan kontroversi di antara komunitas adopsi, yang menurut mereka, film ini mempromosikan stigma negatif terhadap anak yatim piatu Meskipun demikian, film ini justru menuai ulasan beragam, dan mendulang sukses secara komersial. Scorsese bergabung kembali dengan perusahaan ini untuk membikin film "Shutter Island" (2010), sebuah thriller psikologikal yang diangkat dari novel terbitan 2003 dengan judul yang sama, karya Dennis Lehane. DiCaprio bermain sebagai Marsekal Udara Edward "Teddy" Daniels, yang melakukan investigasi sebuah fasilitas psikiatrik di sebuah pulau tapi kemudian menghadapi pertanyaannya sendiri soal sanitasi. Menuai kesuksesan secara komersial, film ini secara umum medapatkan respon positif; Peter Bradshaw dari "The Guardian" memuji kemampuan sutradara dan para aktor, tapi mengkritisi dengan pernyataan "silly twist ending", calling it "supremely exasperating".

"Red Riding Hood", yang disutradarai oleh Catherine Hardwicke, merupakan film pertama produksi Appian Way yang dirilis pada tahun 2011. Dalam film ini, yang berlatar belakang sebuah desa yang dihuni oleh manusia serigala, seorang gadis jatuh cinta dengan seorang yatim piatu yang bekerja sebagai pemotong kayu. Pada awal produksi, film ini diberi judul "The Girl with the Red Riding Hood". Meskipun kurang mendapat ulasan positif dari para kritikus, —Mary Pols dari "Time" menyebut film ini salah satu dari 10 film yang gaagal sepanjang 2011— film ini tampil moderat di ranah box office. Perusahaan merilis film ini tahun 2011 "Detachment", film drama arahan Tony Kaye. Tiga film yang diproduksi pada tahun 2013; yang pertama "Runner Runner". Film thriller "Out of the Furnace", yang dirilis selanjutnya, juga menuai ulasan negatif dari para kritikus dan gagal di ranah box office. Scorsese menyutradarai film terakhir pada 2013—"The Wolf of Wall Street", sebuah film biopik tentang Jordan Belfort (DiCaprio), seorang pialang saham di New York stockbroker yang menjalankan sebuah perusahaan sekuritas and pencucian uang di Wall Street pada dasawarsa 1990-an. Skenarionya diadaptasi oleh Terence Winter dari memoar Belfort dengan judul yang sama. Film ini dilarang di Kenya, Malaysia dan Nepal karena dianggap kejadian kontroversi dengan menayangkan adegan sex, kata-kata kotor, dan penggunaan narkoba. Namun demikian, film ini justru meraup kesuksesan dan menempati peringkat ke-17 film dengan penghasilan tertinggi sepanjang 2013. Menurut penelusuran pelanggaran hak cipta oleh Excipio, film ini telah dilanggar pada tahun 2014, di mana banyak yang mengunduh secara tidak sah, mencapai lebih dari 30 juta kali. Film ini masuk beberapa nominasi dalam Academy Awards, termasuk kategori Film Terbaik dan Aktor Terbaik, meskipun gagal di beberapa kategori.

Tahun 2015, DiCaprio memproduseri dan membintangi film biografi thriller berjudul "The Revenant", yang diangkat dari sebagian novel karya Michael Punke terbitan 2002 dengan judul sama, yang terinspirasi oleh kisah hidup seorang penjaga garis perbatasan, Hugh Glass. Film ini menuai ulasan positif dari para kritikus, seperti yang ditulis oleh Justin Change di majalah "Variety" yang menyatakan, "Bleak as hell but considerably more beautiful, this nightmarish plunge into a frigid, forbidding American outback is a movie of pitiless violence, grueling intensity and continually breathtaking imagery". Bulan Oktober 2015, perusahaan ini mengerjakan film "Live by Night", sebuah film kriminal yang diangkat dari novel dengan judul sama, terbitan 2012. Pada bulan Mei 2016, Appian Way Productions menandatangani kerja sama selama tiga tahun dengan Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="2335884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335884" title="Liga Champions UEFA 2001–2002">
Liga Champions UEFA 2001–2002

Liga Champions UEFA 2001-02 adalah musim ke–47 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim kesepuluh dalam format Liga Champions UEFA. Turnamen ini dimenangkan oleh Real Madrid, yang mengalahkan Bayer Leverkusen di babak final untuk meraih gelar kesembilan. Gol kemenangan Madrid dicetak oleh Zinedine Zidane, dengan tendangan voli menggunakan kaki kiri dari tepi area penalti.

Bayer Leverkusen menyingkirkan semua tim asal Inggris dalam perjalanan mereka ke final: Arsenal di penyisihan grup kedua, diikuti oleh Liverpool di perempat final dan Manchester United di semi final.

Penyerang Manchester United, Ruud van Nistelrooy menjadi pencetak gol terbanyak dalam turnamen ini setelah mencetak 10 gol dari babak grup pertama hingga babak semi final.

Bayern Munich merupakan juara bertahan, tetapi disingkirkan oleh Real Madrid di babak perempat final.

<nowiki>*</nowiki> Pertandingan kedua berakhir dengan skor 4–0 bagi Maccabi Haifa tetapi mereka dianggap kalah 0–3 karena menurunkan pemain yang sedang dalam larangan

Celtic, Lille, Liverpool, Lokomotiv Moscow, Mallorca, Roma dan Schalke 04 membuat debut mereka di babak penyisihan grup.

Delapan pemenang dan delapan peringkat kedua dari babak grup pertama dibagi ke dalam empat grup. Tim dari negara yang sama atau dari grup yang sama di babak grup pertama grup tidak dapat bersama-sama. Dua tim teratas dari setiap grup lolos ke perempat final.
Pertandingan pertama dimainkan pada 2 dan 3 April, dan pertandingan kedua dimainkan pada 9 dan 10 April 2002.

Pertandingan pertama dimainkan pada 23 dan 24 April, dan pertandingan kedua dimainkan pada 30 April dan 1 Mei 2002.

Final diselenggarakan pada 15 Mei 2002 di Hampden Park, Glasgow, Skotlandia.



</doc>
<doc id="2335898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335898" title="Dimetil tereftalat">
Dimetil tereftalat

Dimetil tereftalat (DMT) adalah suatu senyawa organik dengan rumus CH(COCH). Senyawa ini merupakan diester yang terbentuk dari asam tereftalat dan metanol. Senyawa ini merupakan padatan putih yang meleleh untuk menghasilkan cairan tak berwarna yang dapat didistilasi.

Dimetil tereftalat (DMT) telah diproduksi dalam beberapa cara. Secara konvensional dan masih bernilai komersial adalah esterifikasi langsung dari asam tereftalat. Atau, dapat dibuat dengan tahap oksidasi dan esterifikasi metil secara bergantian dari p-xilena melalui metil p-toluat.

Dimetil tereftalat adalah ester dari asam tereftalat dan metanol dan disintesis oleh urutan reaksi. Jalur yang paling umum adalah "proses Witten" yang dinamai kota Witten di Ruhr. Metode yang umum untuk produksi DMT dari "para"-xilena (PX) dan metanol tersebut terdiri dari empat tahap utama: oksidasi, esterifikasi, distilasi, dan kristalisasi.

Campuran "p"-xilena (PX) dan ester "p"-toluat (PT) dioksidasi dengan udara dengan adanya katalis logam berat (Co/Mn). Campuran asam yang dihasilkan dari oksidasi diesterifikasi dengan metanol (MeOH, CHOH) untuk menghasilkan campuran ester. Campuran ester mentah disuling untuk membuang semua boiler berat dan residu yang dihasilkan; ester ringan akan didaur ulang pada bagian oksidasi. DMT mentah kemudian dikirim ke bagian kristalisasi untuk membuang isomer DMT, asam residual dan aldehida aromatik.

Esterifikasi asam yang dihasilkan dengan metanol menghasilkan metil "p"-toluat pada 250⁰C dan 2500 kPa dan oksidasi berikutnya serta esterifikasi metil "p"-toluat menghasilkan Dimetil tereftalat (DMT) seperti yang ditunjukkan pada reaksi di bawah ini:

Metode alternatif dari reaksi ini dimulai dengan oksidasi "p"-xilena dengan asam tereftalat, yang kemudian diesterifikasi dengan metanol. Metode ini disebut sebagai "proses SD".

Jika asam tereftalat yang sangat murni tersedia, DMT dapat dibuat dalam proses yang terpisah melalui esterifikasi dengan metanol untuk dimetil tereftalat yang kemudian dimurnikan dengan distilasi:
dengan kehadiran o-xilena pada suhu 250–300 ⁰C.

DMT digunakan dalam produksi poliester, termasuk polietilena tereftalat (PET), politrimetilena tereftalat (PTT), dan polibutilena tereftalat (PBT). Senyawa ini terdiri dari benzena tersubstitusi dengan gugus karboksimetil (COCH) pada posisi 1 dan 4. Karena DMT bersifat volatil, ia merupakan zat antara dalam beberapa skema untuk daur ulang PET, misalnya dari botol plastik.

Hidrogenasi DMT menghasilkan diol sikloheksanadimetanol, yang merupakan monomer yang berguna.



</doc>
<doc id="2335903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335903" title="Sawo (disambiguasi)">
Sawo (disambiguasi)

Sawo dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="2335906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335906" title="Kevin Connolly (aktor)">
Kevin Connolly (aktor)

Kevin Connolly () adalah aktor dan sutradara televisi berkebangsaaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui perannya sebagai Eric Murphy dalam serial darama di kanal HBO berjudul "Entourage", dan perannya sebagai anak tertua Ryan Malloy dalam sitkom yang diproduksi pada dasawarsa 1990-an berjudul "Unhappily Ever After".

Connolly lahir di Patchogue New York, putera dari Eileen J. (née McMahon) dan John Connolly. Dia merupakan keturunan Irlandia. Kevin merupakanlulusan Patchogue-Medford High School tahun 1992.

Dia memulai kariernya pada umur enam tahun, dengan tampil di televisi komersial, antara lain kampanye "Betcha bite a chip" untuk Chips Ahoy!. Tahun 1990, dia menerima peran pertama sebagai Chickie dalam "Rocky V". Dua tahun kemudian, Connolly bermain sebagai Shaun Kelly dalam film adaptasi novel karya Myron Levoy berjudul "Alan & Naomi", menjadi pemeran pendukung bersamaTobey Maguire dalam film sitkom produksi Fox "Great Scott!". Perannya dalam serial, kemudian mengantarkan dia masuk nominasi dalam Young Artist Award untuk kategori Best Young Actor Co-starring dalam serial televisi. Dia memerankan sebagai putera Dabney Coleman dalam film komedi "The Beverly Hillbillies". Connolly melanjutkan sebagai bintang tamu dalam serial drama televisi antara lain "Wings", "Getting By" dan drama tentang kesehatan "ER".

Dari tahun 1995 sampai 1996, Connolly membintangi "Don's Plum" bersama Tobey Maguire dan Leonardo DiCaprio. Kemudian, pada tahun itu, dia menerima peran sebagai Ryan Malloy dalam sitkom "Unhappily Ever After". Serial drama juga mencatatkan namanya dalam debut penyutradaraannya ketika mengarahkan enam episode musim ke-empat. Tahun 2007, Connolly menyutradarai film layar lebar pertama "Gardener of Eden", yang diputar kali pertama pada April 2007 dalam perhelatan Tribeca Film Festival.



</doc>
<doc id="2335919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335919" title="Aaron Zigman">
Aaron Zigman

Aaron Zigman () adalah komposer, arranger, pencipta lagu, dan musikus klasik berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal secara luas melalui karya musiknya berupa skor film antara lain "The Notebook", "The Company Men", "Bridge to Terabithia", "John Q"., "The Proposal", "Flicka", "For Colored Girls", "Flash of Genius", "Sex & the City, Alpha Dog," dan "Escape from Planet Earth". Zigman juga menulis lagu, mengaransemen, dan memproduseri lebih dari 50 album hits legendaris dan kontemporer beberapa artis di antaranya Quincy Jones, Christina Aguilera, Sting, John Legend, Dione Warwick, Ray Charles, Natalie Cole, Aretha Franklin, Tina Turner, Seal, dan lain-lain.

Zigman lahir di San Diego, California. Lulus dari Point Loma High School, dia melanjutkan di University of California, Los Angeles. Sementara masih di universitas, dia menandatangani kontrak dengan Almo Irving dan menuliskan beberapa lagu untuk Carly Simon, program televisi"Fame", dan menulis lagu bersama David Lasley, Jerry Knight dan Steve Cropper. Tahun 1983, dia mulai belajar bersama keponakannya, George Bassman (yang menyusun orkestra untuk "The Wizard of Oz" dan mengomposisi musik untuk film Marty dan "The Postman Always Rings Twice"). Bassman juga menulis komposisi klasik Tommy Dorsey Classic, "Getting Sentimental Over You", yang diaransemen untuk Lena Horne dan Benny Goodman dan diorkestrakan bagi Andre Kostelanetz. Dasawarsa 1980-an, Zigman mulai menggunakan namanya sebagai nama studio musik dan menulis lagu-lagu hits pop untuk The Jets. Kemudian dia bekerja untuk Clive Davis memproduseri dan mengaransemen untuk Aretha Franklin dan Natalie Cole. Selama waktu itu, dia menulis, mengaransemen dan memproduseri lagu-lagu untuk beberapa penyanyi papan atas di industri musik seperti Ray Charles, Sting, Phil Collins, Dionne Warwick, Boz Scaggs, Tina Turner, Seal, Carly Simon, the Pointer Sisters, Jermaine Stewart, Huey Lewis, Jennifer Holliday, Patti LaBelle, Chicago, Natalie Cole dan Christina Aguilera. Dasawarsa 1990-an dia masuk industri, berupa karya soundtrack untuk film "Mulan", "What's Love Got to Do With It?", "The Birdcage", "Licence to Kill", dan "Pocahontas". Skor film yang cukup hits dikerjakan untuk film produksi tahun 2002 berjudul "John Q.".


</doc>
<doc id="2335924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335924" title="Adam Coleman Howard">
Adam Coleman Howard

Adam Coleman Howard adalah Aktor, Penulis skenario, dan Sutradara Film berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan putera dari seorang Penulis Margo Howard, cucu dari kolumnis Ann Landers dan anak tiri dari Ken Howard.





</doc>
<doc id="2335930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335930" title="Justin Lazard">
Justin Lazard

Justin Lazard () adalah aktor, produser, sutradara, dan model berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan keturunan Jerman, Inggris, dan Irlandia. Ayahnya, Sidney Lazard, merupakan mantan koresponden, dan ibunya, Julie (née Thayer), adalah seorang fotografer. Tahun 1974, keluarga ini pindah ke Paris di mana ayahnya bekerja di ABC News.Sesudah orang tua bercerai, ketika baru saja lulus sekolah, Lazard melanjutkan sekolah di Emory University. Melanjutkan di NYU untuk belajar seni peran. Dia "ditemukan" di sebuah bar oleh agen pemandu bakat, dan segera tampil di layar televisi komersial.


</doc>
<doc id="2335932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335932" title="Jeffrey Sharp">
Jeffrey Sharp

Jeffrey Sharp, adalah seorang produser penerima beberapa penghargaan dan pengusaha penerbitan. Dia adalah CEO dari Sharp Independent Pictures, perusaan rumah produksi film dan dan acara televisi yang berfokus mengembangan dan memproduksi karya-karya untuk pasar internasional.

Sebagai produser, Sharp memproduseri "UFO" yang ditulis skenarionya dan disutradarai oleh Ryan Eslinger dan dibintangi oleh Gillian Anderson, Alex Sharp, David Strathairn, Ella Purnell, dan Ben Beatty; serta mengerjakan posproduksi The Yellow Birds yang ditulis oleh David Lowery, disutradarai oleh Alexandre Moors dibintangi oleh Jennifer Aniston, Toni Collette, Jack Huston, Tye Sheridan, Alden Ehrenreich dan My Other Home yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Larry Yang serta dibintangi Stephon Marbury untuk China's Hairun Pictures.

Sharp telah memproduksi serial yang memenangi Academy Award dan Golden Globe serta masuk nominasi antara lain Boys Don't Cry, You Can Count on Me, Nicholas Nickleby, dan Proof. Melalui film-film tersebut, dia melakukan adaptasi ulang A Home at the End of the World, The Night Listener dan Evening,

Sebelum di Sharp Independent, Sharp ikut mendirikan penerbitan digital Open Road Integrated Media bersama mantan CEO HarperCollins, Jane Friedman, yang kemudian menjadi penerbit E-book terkemuka di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2335935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335935" title="David Mansfield">
David Mansfield

David Mansfield () adalah Komposer dan Musikus berkebangsaan Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2335937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335937" title="Grimsby (film)">
Grimsby (film)

Grimsby (dirilis di Amerika Serikat dengan judul The Brothers Grimsby) adalah sebuah film komedi aksi produksi Britania-Amerika tahun 2016 yang disutradarai oleh Louis Leterrier dan ditulis oleh Sacha Baron Cohen, Phil Johnston, dan Peter Baynham. Film ini dibintangi oleh Baron Cohen, Mark Strong, Rebel Wilson, Isla Fisher, Annabelle Wallis, Gabourey Sidibe, Penélope Cruz, dan Ian McShane. Film ini dirilis oleh Columbia Pictures pada 24 Februari 2016 di Britania Raya dan tanggal 11 Maret 2016 di Amerika Serikat.

Sayangnya, film ini hanya meraup keuntungan sebesar $25,182,929, kurang dari biaya produksinya yaitu $35.000.000.

"Nobby" Butcher (Sacha Baron Cohen) terpisah dari adiknya Sebastian (Mark Strong) selama 28 tahun. Selama waktu itu, Nobby menjadi seorang pecandu alkohol dan memulai hidupnya sendiri dengan istrinya Dawn (Rebel Wilson) dan 11 anaknya di kota pelabuhan Inggris, Grimsby.

Sebastian (sekarang bernama Sebastian Graves) menjadi salah satu agen top MI6. Setelah menyelesaikan interogasi, Sebastian mendapatkan informasi mengenai filantropis Rhonda George (Penélope Cruz), yang menjadi tuan rumah acara WorldCure dan merupakan target potensial untuk pembunuhan, Sebastian pun ditugaskan untuk pergi ke acara tersebut. Teman pub Nobby juga mengetahui bahwa adiknya akan berada di acara WorldCure dan meyakinkan Nobby untuk pergi dan bertemu kembali dengannya. Sebastian pergi ke acara tersebut dan melihat seorang pembunuh bayaran, kemudian dikenal sebagai Pavel Lukashenko (Scott Adkins), yang berencana untuk membunuh Rhonda menggunakan senjata yang disamarkan menjadi kamera video. Sebastian kemudian mempersiapkan diri untuk menembak kamera, Nobby melihat Sebastian dan memberinya pelukan, hal terebut menyebabkan dirinya menembak seorang anak Yahudi-Palestina yang terjangkit AIDS bernama Schlomo. Semprotan darah dari anak tersebut mendarat di mulut Daniel Radcliffe dan ia pun terjangkit AIDS.

Mereka berdua pun pergi melarikan diri dari kejaran otoritas berwenang dan pembunuh lainnya, dalam pelarian tersebut Sebastian mematahkan pergelangan kakinya. Meskipun Sebastian melakukan protes, Nobby meyakinkan Sebastian bahwa ia akan lebih baik untuk bersembunyi di rumahnya di Grimsby. Sementara itu, MI6 percaya bahwa Sebastian melakukan hal yang salah. MI6 mengirim seorang pembunuh bernama Chilcott (Sam Hazeldine) yang ditugaskan untuk melacak Sebastian. Namun, Sebastian menelepon rekan kepercayaannya bernama Jodie (Isla Fisher) dan menyatakan bahwa dirinya tidak bersalah.

Chilcott dan anak buahnya menemukan mereka berdua di sebuah pub. Sebastian dan Nobby melihat mereka dan melarikan diri dengan bantuan dari para pelanggan pub tersebut, tapi Sebastian tertembak oleh dua anak panah yang mengandung racun "Lonomia". Nobby dipaksa untuk menghisap racun keluar dari bahu adiknya dan kemudian menghisap testis Sebastian untuk menyelamatkannya.

Mereka berdua kemudian melakukan perjalanan ke Afrika Selatan, setelah Jodie menginformasikan Sebastian bahwa Lukashenko melakukan kesepakatan dengan Joris Smit (Nick Boraine) di Tshukaru Bush Lodge. Sebastian secara tidak sengaja menyuntikkan dirinya dengan heroin, ia salah suntik karena ia kira yang disuntikkannya tersebut adalah cairan pengobatan untuk memperkuat patah pergelangan kakinya. Nobby pun harus terpaksa menjadi Sebastian dan pergi menyamar.

Nobby mencoba merayu istrinya Joris, yakni Lina, tapi ia menggoda wanita yang salah bernama Banu (Gabourey Sidibe) dan kemudian mereka terganggu oleh Joris dan dua anak buahnya. Sebastian tiba dan menyelamatkan Nobby. Lina mengatakan kepada mereka bahwa Lukashenko membeli semacam virus, tapi Lina ditembak oleh Chilcott dan anak buahnya dari kejauhan sebelum ia memberikan informasi lebih lanjut. Nobby dan Sebastian melarikan diri dari kejaran anak buahnya Chilcott, dan mereka bersembunyi di dalam vagina gajah, namun dalam prosesnya mereka terjebak di dalam setelah gajah jantan mulai melakukan hubungan seksual dengan gajah itu. Saat mereka membersihkan diri setelah kejadian itu, Sebastian bertanya mengapa Nobby meninggalkan dirinyaa saat waktu kecil. Nobby menjelaskan bahwa orang tua angkat Sebastian hanya ingin mengadopsi salah satu dari mereka tetapi tidak mampu untuk memutuskan, dan Nobby meninggalkan Sebastian agar ia bisa memiliki kehidupan yang lebih baik.

Dua bersaudara tersebut melakukan perjalanan ke Santiago, Chili, ke tempat pertandingan final sepak bola antara dan . Mereka menyadari bahwa sebuah sindikat berencana untuk melepaskan senjata pemusnah massal mereka pada pertandingan sepak bola tersebut, tapi sindikat menangkap Sebastian. Rhonda mengunjungi Sebastian yang sedang ditangkap dan mengatakan kepadanya rencana untuk meluncurkan virus (disebut sebagai WorldCure) ke arena via kembang api. Nobby akhirnya menemukan Sebastian, tapi ia dicegat oleh Lukashenko. Lukashenko mengalahkan Nobby, tapi ia memperoleh senjata Lukashenko dan menembaknya di kepala. Dia dengan mudah membunuh antek lain sebelum menyelamatkan Sebastian.

Mereka kembali ke stadion dan menemukan Rhonda. Sementara Nobby mencoba untuk mencegat Rhonda, Chilcott mencoba untuk membunuh Sebastian, tetapi anak-anak Nobby membuang kursi roda Schlomo ke arah Chilccott, Chilcott terjatuh di atas helm yang ujungnya tajam dan ia pun tewas tertusuk. Nobby memperoleh senjata dan melihat Rhonda berjalan melalui arena. Ia pun mengejarnya. Sementara itu, Raheem Sterling di pertandingan final antara Inggris dan Jerman mencoba tembakan dari jarak jauh, namun, tendangan itu akan melebar. Nobby kemudian menembakan sebuah pistol dan bola tersebut terbelokkan akibat tembakan Nobby dan masuk ke gawang. Nobby juga menembak wasit yang akan menganulir gol tersebut, sehingga Inggris pun akhirnya memenangkan pertandingan. Nobby kemudian mencoba untuk menembak Rhonda tapi senjatanya macet dan ia menyadari ia harus menghentikan kembang api sendiri. Ia duduk di salah satu kembang api yang mengandung virus; Sebastian duduk di sisi lain pada menit terakhir, menegaskan kembali persaudaraannya dengan Nobby. Kembang api pun meluncur bersama dengan mereka berdua diatasnya, dua bersaudara tersebut tak sadarkan diri setelah mendarat. Pistol Nobby terpelatuk dan menembak Daniel Radcliffe, yang menularkan tumpahan darahnya ke mulut Donald Trump.

Dilaporkan bahwa kemudian Rhonda ditangkap, Grimsby bersaudara "mati" setelah menyelamatkan dunia, dan Donald Trump terjangkit AIDS. Schlomo berada dalam tahanan setelah "membunuh" Chilcott. Nobby dan Sebastian sebenarnya dalam masa pemulihan di rumah sakit. Jodie mengunjungi dan memberikan mereka identitas baru, menginformasikan mereka bahwa virus tidak mempengaruhi mereka karena obat penawarnya adalah air mani gajah. Keluarga Nobby juga mengunjungi mereka.

Dalam adegan akhir, delapan minggu kemudian, Nobby dan Sebastian berada di sebuah misi di Jakarta, Indonesia. Di atas sebuah kapal, Nobby didekati oleh sekelompok pria bersenjata, di mana kemudian ia dengan cepat membunuh mereka. Ia menghampiri Sebastian, yang bertanya kepadanya apakah telah bertemu dengan tim; Nobby menyadari bahwa orang-orang bersenjata tersebut adalah timnya.

Dalam sebuah adegan pasca kredit, dua saudara berada dalam mobil dan berhenti untuk bertanya ke seorang pria mengenai arah ke stadion, setelah menerima penjelasan arah Nobby menembak pria tersebut dan mengatakan "jangan tinggalkan saksi".


Pada bulan Oktober 2013, Sacha Baron Cohen terlihat menonton pertandingan sepak bola antara melawan . Baron Cohen, yang mengenakan seragam Grimsby, juga terlihat mengobrol dengan fans Grimsby di sebuah pub terdekat setelah pertandingan. Ia kemudian menegaskan bahwa ia tengah mencari tahu informasi di kota untuk pembuatan filmnya, dan juga telah mendatangi Scunthorpe, Hull dan Newcastle untuk menemukan inspirasi pada peran barunya nanti. Pada 3 Desember 2013, Louis Leterrier ditetapkan sebagai sutradara film ini.

Pada 24 April 2014, Mark Strong bergabung ke dalam film untuk memainkan peran sebagai mata-mata operasi hitam Inggris dan adik dari karakter Baron Cohen. Pada 25 April, Annabelle Wallis bergabung menjadi salah satu tokoh di dalam film. Pada 11 Juni, Ian McShane, Gabourey Sidibe, David Harewood, dan Johnny Vegas bergabung menjadi pemeran dalam film ini. Pada tanggal 12 Juni, istri Baron Cohen, Isla Fisher bergabung dengan Baron Cohen dalam film ini untuk memainkan salah satu peran pendukung. Pada hari yang sama, Rebel Wilson pun turut bergabung menjadi pemain, dan pada 9 Juli, Penélope Cruz bergabung menjadi pemain film ini.

Pengambilan gambar utama film dimulai pada 4 Juni 2014, di stasiun kereta api Weald Utara, dan di sekitar wilayah Epping Forest di Essex, Inggris. Syuting berlangsung selama enam minggu di Inggris dan kemudian pindah ke Afrika Selatan. Pada tanggal 3 Juli, komedian Eric Idle mencuit sebuah foto ke Twitter, yang merupakan fotonya bersama dengan Baron Cohen di lokasi syuting film tersebut. Pada 10-11 Juli, Baron Cohen melakukan syuting "Grimsby" di Tilbury, yang menjadikan Grimsby berlatar waktu tahun 1980-an. Pada tanggal 14 Juli, Baron Cohen dan Strong terlihat melakukan syuting beberapa adegan untuk film di jalan-jalan. Sejumlah warga Grimsby marah dengan Baron Cohen karena menggambarkan kota mereka sebagai kota yang penuh sampah, ghetto kekerasan di mana pemabuk buang air kecil dari jendela.

Pada 13 Februari 2014, film ini pindah distributor dari Paramount Pictures menjadi Columbia Pictures, dan diumumkan bahwa film ini akan dirilis di AS pada 31 Juli 2015.

Pada 21 Januari 2015, tanggal rilis film ini di AS dipindahkan menjadi tanggal 26 Februari 2016. Film ini kemudian dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 4 Maret 2016, namun kembali pindah menjadi tanggal 11 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2335938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2335938" title="Dearie (film)">
Dearie (film)

Dearie adalah film bisu Amerika Serikat produksi tahun 1927 bergenre drama yang didistribusikan oleh Warner Bros. dan disutradarai oleh Archie Mayo. Film ini diadaptasi dari "Victorian" karya Carolyn Wells tentang seorang perempuan yang selalu mengorbankan untuk anaknya yang tidak pernah berterima kasih. Film ini dibintangi oleh Irene Rich dan dianggap sebagai Film yang hilang. Film ini tidak diketahui, namun kemungkinan dirilis dengan soundtrack .





</doc>
<doc id="2336000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336000" title="Stadion Olimpiade Amsterdam">
Stadion Olimpiade Amsterdam

Stadion Olimpiade () dibangun sebagai stadion utama untuk Olimpiade musim Panas 1928 di Amsterdam. Pertandingan pertama yang diselenggarakan di stadion ini adalah turnamen hoki pada Olimpiade 1928 pada tanggal 17 Mei 1928.
Tempat tersebut saat ini digunakan sebagian besar untuk sepak bola, atletik, dan acara musik.

Saat selesai dibangun, stadion ini memiliki kapasitas 31.600. Setelah rampungnya pembangunan Stadion De Kuip di Rotterdam pada tahun 1937, pemerintah Amsterdam meningkatkan kapasitas Stadion Olimpiade menjadi 64.000 dengan menambahkan cincin kedua ke stadion. AFC Ajax menggunakan stadion ini untuk pertandingan internasional hingga tahun 1996, ketika Amsterdam Arena selesai dibangun. Pada tahun 1987, stadion ini terdaftar sebagai monumen nasional. Renovasi dimulai pada tahun 1996, dan stadion ini direnovasi sesuai dengan konstruksi aslinya pada tahun 1928. Cincin kedua yang ditambahkan pada tahun 1937 telah dihilangkan, mengurangi kapasitas menjadi 22.288, dan stadion ini dibuat untuk menjadi tempat kompetisi trek dan lapangan lagi.

Sejak tahun 2005, stadion ini adalah menjadi tempat untuk sebuah museum olahraga, Olympic Experience Amsterdam.



</doc>
<doc id="2336003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336003" title="Anatot">
Anatot

Anatot () adalah nama sebuah kota kuno yang disebut dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dicatat sebagai tempat tinggal suku Lewi (khususnya "anak-anak imam Harun") yang disediakan di wilayah suku Benyamin (; ). Penduduknya disebut "Antothites" atau "Anetothites", dalam bahasa Indonesia "orang Anatot".

Mengingat orang Israel sering tidak mengganti nama kota yang mereka tempati di Kanaan, nama kota ini kemungkinan berasal dari nama dewi Kanaan, . Namun, ada pula orang Israel dengan nama "Anatot" seperti tercatat dalam Kitab 1 Tawarikh (), dan Kitab Nehemia ().

Anatot disebut sebagai tempat asal ""Abiezer, orang Anatot"", salah satu " Daud" (), dan ""Yehu, orang Anatot"" seorang perwira Daud dalam daftar lain (). Raja Salomo mengasingkan imam Abyatar ke Anatot, "ke tanah milikmu" (), jadi secara tradisional menjadi tempat kediaman para imam keturunan Itamar bin Harun. Mungkin paling dikenal sebagai tempat asal nabi Yeremia (Yeremia 1:1; ; ). Ia menyampaikan nubuat mengenai penganiyaan dengan pedang atas penduduk Anatot, yang bersepakat menentangnya ().

Anatot menderita serangan berat dari pasukan Nebukadnezar, dan hanya 128 orang penduduk yang kembali dari pembuangan di Babel (; ).

Terletak sekitar di sebelah utara kota Yerusalem. , sebuah desa orang Arab, diidentifikasi sebagai lokasi kota kuno Anatot oleh . Pemukiman Israel modern Almon, Mateh Binyamin juga lebih dikenal dengan nama "Anatot" menurut nama kota kuno sebelumnya.

Dalam Alkitab, Yeremia menubuatkan bahwa sebuah ladang di sana, akan dibeli dengan uang dari imam-imam kepala, yaitu dengan uang yang dikembalikan oleh Yudas Iskariot sebagai upah pengkhianatannya terhadap Yesus Kristus sebelum Yudas mati menggantung diri. (; )


</doc>
<doc id="2336066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336066" title="Shiseibyo">
Shiseibyo

Shiseibyo (至聖廟) atau Kume Shiseibyo (久米至聖廟) adalah sebuah Kuil Kongtzu yang terletak di Kumemura, Naha, Okinawa. Kumemura sebuah kawasan khusus di Naha yang pada masa lalu merupakan komunitas orang Tionghoa yang bekerja sebagai birokrat untuk Raja Ryukyu. Arsitektur asli kuil didirikan antara tahun 1671-1675 dengan bantuan dari Kaisar Kangxi (1654-1722). Kuil ini hancur pada tahun 1945 akibat dari Pertempuran Okinawa. Bangunannya lalu didirikan kembali dan diselesaikan tahun 1975.

Pada tahun 2013, sebuah kuil yang baru didirikan di Kumemura, dekat Taman Fukushu. Tablet Kong Tzi dari kuil lama dipindahkan ke Kuil Kume Shiseibyo yang baru di Wakasa. Upacara pemindahan tablet dilakukan pada 15 Juni 2013 oleh Kume-soseikai, sebuah asosiasi keturunan Tionghoa di Kume yang dikenal sebagai "36 Keluarga Kume".

Pada masa lalu, di dalam komplek kuil, dibangun sekolah pertama di Okinawa yang bernama "Meirindo". Altar utama bernama Taiseiden berwarna merah khas Ryukyu ditambah dengan pilar berukir naga secara khusus didekasikan untuk Kong Zi, serta Meng Zi dan Zhuang Zi. Papan nama kuil didionasikan oleh Taiwan. Selain Konfusianisme, kuil ini juga menyimpan altar untuk dewa-dewi Taoisme seperti Tensonbyo (altar Yuanshi Tianzun) dan Tenpigu (altar Mazu).


</doc>
<doc id="2336073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336073" title="PSIS Semarang musim 1994–1995">
PSIS Semarang musim 1994–1995

Divisi Utama Liga Indonesia 1994–95 atau Liga Indonesia I(Ligina I) adalah musim dimulainya Liga Indonesia setelah penggabungan kompetisi Perserikatan dan Galatama dengan nama "Liga Dunhill". Liga Indonesia I(Ligina I terdiri dari 34 tim dalam dua wilayah (Barat - Timur). PSIS Semarang tergabung dalam Grup Wilayah Timur dan hanya sanggup bertengger di posisi 13 dengan 10 kali memang, 9 kali seri, dan 13 kekalahan . PSIS Semarang dilatih oleh Sartono ANwar yang didamping asisten Pelatih Edy Paryono.

(*) Usia dihitung per tanggal 1 September 1998


</doc>
<doc id="2336085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336085" title="Stasiun LRT Gombak">
Stasiun LRT Gombak

Stasiun LRT Terminal PUTRA (atau lebih dikenal sebagai Stasiun LRT Gombak) merupakan sebuah stasiun LRT di Gombak, Selangor, Malaysia. Stasiun ini merupakan stasiun terminal untuk Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya Rapid KL.

Ada sebuah kounter karcis untuk bus ke Genting Highlands, dengan bus pergi ke Genting Skyway Station setiap setengah jam. Semua bus ini adalah hakmilik Resorts World Berhad dan diuruskan oleh perusahaan ini, maka ada logonya pada bus. Stasiun ini selalu digunakan oleh penduduk di Kuala Lumpur, terutama mereka yang tinggal di daerah Setapak, ketika mereka ingin pergi ke Genting Highlands.

Stasiun ini adalah stasiun ujung utara di jalur Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya

Di bawah Rencana Malaysia Kesembilan, stasiun LRT ini akan menjadi sebuah perhentian transportasi untuk bus ekspres dari Pantai Timur Malaysia. Ia akan menggantikan Terminal Bus Putra yang macet. Namun sehingga kini, tidak ada apa-apa rekaan dikeluarkan maupun konstruksi dijalankan.




</doc>
<doc id="2336086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336086" title="Ifconfig">
Ifconfig

ifconfig adalah sebuah sistem utilitas administrasi pada sistem operasi serupa-Unix yang digunakan untuk konfigurasi antarmuka jaringan.

Utilitas adalah sebuah alat antarmuka baris perintah ("command line interface") dan juga digunakan dalam sistem startup skrip dari banyak sistem operasi. Utilitas ini memiliki fitur untuk mengkonfigurasi, mengendalikan, dan mengajukan parameter antarmuka jaringan TCP/IP. Ifconfig awalnya muncul di versi 4.2 BSD sebagai bagian dari BSD TCP/IP suite.

Penggunaan umum untuk ifconfig mencakup pengaturan alamat IP dan netmask antarmuka jaringan serta menonaktifkan atau mengaktifkan sebuah antarmuka. Pada saat boot, banyak sistem operasi mirip-UNIX menginisialisasi antarmuka jaringan mereka dengan <nowiki>"</nowiki>shell-scripts<nowiki>"</nowiki> yang memanggil ifconfig. Sebagai alat interaktif, administrator sistem secara rutin menggunakan utilitas untuk menampilkan dan menganalisis parameter antarmuka jaringan. Berikut dua contoh yang menunjukkan output dari alat saat menanyakan keadaan aktif antarmuka tunggal masing-masing pada host berbasis Linux (interface eth0) dan antarmuka ural0 pada instalasi OpenBSD.


ifconfig ini juga sering digunakan untuk mengubah media access control (MAC) address dari antarmuka. Dalam proses ini, antarmuka jaringan adalah pertemuan pertama (set "ke bawah") dengan perintah ifconfig, diikuti oleh MAC mengubah perintah:

Sistem operasi UNIX bebas Berkeley Software Distribution (misalnya, NetBSD, OpenBSDdan FreeBSD) melanjutkan pengembangan aktif ifconfig dan perpanjangan fungsinya untuk menutupi konfigurasi jaringan wireless interface, VLAN trunking, mengendalikan fitur-fitur perangkat keras seperti TSO atau hardware checksumming atau menyiapkan jembatan dan terowongan antarmuka. Solaris secara historis telah menggunakan ifconfig untuk semua konfigurasi antarmuka jaringan, tetapi pada Solaris 10 diperkenalkan dladm untuk melakukan konfigurasi data-link (model OSI layer 2), hal ini mengurangi penggunaan ifconfig untuk konfigurasi IP.

Dalam distribusi Linux lama, ifconfig, dalam hubungannya dengan route perintah, digunakan untuk menghubungkan komputer ke jaringan, dan menentukan rute antara jaringan. ifconfig untuk Linux adalah bagian dari net-tool package yang dirilis sebagai versi terbaru 1.60 pada tanggal 15 April 2001.

Beberapa distribusi Linux yang telah usang menggunakan ifconfig dan route dalam mendukung software suite iproute2, yang telah tersedia sejak tahun 1999 untuk Linux 2.2. iproute2 termasuk dukungan untuk semua fungsi umum dari ifconfig(8), rute(8), arp(8) dan netstat(1). Hal ini juga termasuk dukungan konfigurasi multicast, manajemen tunnel dan virtual link, kontrol lalu lintas, dan konfigurasi IPsec tingkat rendah, serta fitur-fitur lainnya.

Linux command line tool level-tinggi lainnya adalah ifup (termasuk ifdown dan ifquery). Selain untuk mengontrol antarmuka, alat ini juga menyediakan kontrol terhadap aspek-aspek lain dari jaringan seperti menentukan server DNS yang digunakan. Perintah dikonfigurasi menggunakan file "/etc/network/interfaces", yang berisi "bait" untuk masing-masing interface.

Manajer jaringan adalah Linux daemon yang secara otomatis mengatur ulang jaringan dalam lingkungan yang dinamis, seperti bergerak antara hotspot WiFi. Hal ini biasanya digunakan dalam hubungannya dengan grafis front-end seperti GNOME Shell.

Versi Microsoft Windows dari Windows 95 hingga Windows Me menggunakan winipcfg untuk memberikan tampilan grafis dari informasi IP saat ini. ipconfig, perintah yang mirip dengan ifconfig, melengkapi sistem operasi Microsoft yang berbasis kernel Windows NT. ipconfig juga mengontrol Jendela DHCP client.

Pada Mac OS X, fungsi perintah ifconfig adalah sebagai pembungkus untuk IPConfiguration agent, dan dapat mengontrol BootP dan DHCP klien dari command-line. Menggunakan ifconfig untuk memodifikasi pengaturan jaringan di Mac OS X tidak disarankan, karena ifconfig beroperasi di bawah tingkat dari sistem kerangka yang membantu mengatur konfigurasi jaringan. Untuk mengubah pengaturan jaringan di Mac OS X dari command-line, gunakan /usr/sbin/ipconfig atau /usr/sbin/networksetup.

iwconfig, komponen dari Wireless tools for Linux, yang mengambil nama dari ifconfig, mengelola jaringan wireless interface diuar lingkup asli dari ifconfig Linux. iwconfig mengatur pengaturan khusus sebagai wireless network SSID dan WEP keys, dan fungsi bersama-sama dengan iwlist. Linux juga memiliki "iwspy", untuk membaca sinyal, suara dan kualitas koneksi nirkabel.

Alat terkait lainnya yang digunakan untuk mengkonfigurasi adapter Ethernet antara lain: ethtool, mii-tool, dan mii-diag untuk Linux dan show-link untuk Solaris.




</doc>
<doc id="2336096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336096" title="Rute Kelana Jaya">
Rute Kelana Jaya

LRT Rute Kelana Jaya (; ) adalah rute kereta cepat kelima dan rute dengan sistem terotomasi penuh, tanpa pengemudi pertama di area Lembah Klang dan merupakan bagian dari Sistem Transit Terpadu KL Raya/Lembah Klang. Melayani 37 stasiun, rute ini memiliki jalur sepanjang 46.4 km yang kebanyakan berada di bawah tanah dan layang. Sebelumnya dikenal sebagai PUTRA LRT, rute tersebut saat ini dioperasikan oleh Rapid Rail, anak usaha Prasarana Malaysia. Rute ini dinamai dari terminus sebelumnya, Stasiun Kelana Jaya. Rute ini memiliki nomor dan berwarna Rubi pada peta transit resmi.


Rute Kelana Jaya terdiri dari satu rute yang ditetapkan dari Kelana Jaya hingga ke Terminal Putra yang melayani di area Petaling Jaya di selatan; daerah barat daya dan Pusat Kota Kuala Lumpur di tengah; dan beberapa daerah perumahan dengan kepadatan rendah di utara Kuala Lumpur. Rute 29 & nbsp; km ini adalah sistem driver otomatis terpanjang ketiga, terpanjang ketiga otomatis sepenuhnya, otomatis SkyTrain di Vancouver, Kanada (49.5 km) dan Lille Metro VAL di Lille, Prancis (32 km).

Stasiun-stasiun di sepanjang Rute Kelana Jaya diatur ke arah utara-selatan. Terdapat 24 stasiun, 16 di antaranya di jembatan, dan 5 lainnya antara Pasar Seni dan Taman Ampang di bawah tanah.

Seperti halnya dengan Rute Ampang, stasiun-stasiun di rute ini juga terdiri berbagai desain. Sebagian besar stasiun struktur jembatan dibangun sesuai dengan empat gaya utama yang menampilkan desain atap yang berbeda untuk bagian lintas tertentu. Stasiun KL Sentral juga menunjukkan arsitektur yang lebih paralel dengan semua bangunan Stasiun Sentral. Stasiun bawah tanah memiliki tata letak serambi dan vestibula yang unik, serta dilengkapi dengan pintu platform untuk mencegah intrusi antara platform dan landasan. Sebanyak 13 stasiun (termasuk dua stasiun terminal dan lima stasiun bawah tanah) berperon pulau ("island"), sementara 11 lainnya juga dilengkapi dengan dua peron sisi ("side") masing-masing. Stasiun-stasiun yang berperon pulau mempermudah pertukaran antara kereta api arah utara dan kereta api arah selatan tanpa harus berjalan naik/turun ke lantai serambi.

Stasiun-stasiun di Rute Terminal PUTRA-Kelana Jaya dirancang khusus untuk mengakomodasi kebutuhan penyandang disabilitas, termasuk lift dan lift kursi roda di samping tangga jalan dan tangga biasa di setiap stasiun, serta celah antara platform dan kereta api kurang dari 5 cm untuk memungkinkan mereka untuk masuk dan keluar kereta. Selain itu:

Stasiun-stasiun ini adalah satu-satunya sistem transit kereta api ringan di Lembah Klang yang dirancang untuk memberikan kenyamanan khusus bagi pengguna prioritas. Semua stasiun di Rute Kelana Jaya juga memiliki kamera pemantau (CCTV) terbatas untuk pengamanan.

Berikut adalah stasiun yang telah dibangun dan telah beroperasi sejak 1999

Jalur ini menggunakan kereta api berteknologi Bombardier Advanced Rapid Transit (Mark II) yang menggunakan motor linear.




</doc>
<doc id="2336109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336109" title="Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2017">
Daftar mantan anggota JKT48/angkatan 2017

Berikut adalah daftar anggota JKT48 yang dipecat, keluar, mundur, atau lulus sepanjang tahun 2017.



</doc>
<doc id="2336128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336128" title="Penanaman chip mikro (manusia)">
Penanaman chip mikro (manusia)

Penanaman chip mikro manusia adalah sebuah perangkat identifikasi sirkuit terintegrasi atau transporder RFID yang terbuat dari kaca dan diimplan dalam tubuh manusia. Penanaman subdermal biasanya terdiri dari sebuah nomor ID unik yang dapat terhubung pada informasi yang termuat dalam sebuah basis data eksternal, seperti identifikasi pribadi, sejarah medis, medikasi, dakwaan hukum, atau informasi kontak.

Penanaman chip mikro terhadap manusia berkembang menjadi diskusi etis baru oleh kelompok akademik, organisasi hak asasi manusia, departemen pemerintah dan kelompok agama.

Dalam Kristen, beberapa orang percaya penanaman chip telah memenuhi nubuat Tanda Binatang, yang dikatakan menjadi persyaratan untuk membeli dan menjual, dan unsur penting dari "Kitab Wahyu".





</doc>
<doc id="2336140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336140" title="Stasiun LRT Ampang Park">
Stasiun LRT Ampang Park

Stasiun LRT Ampang Park adalah Stasiun Angkutan Cepat bawah tanah yang terletak di Kuala Lumpur, Malaysia, sebagai sebagian Jalur Kelana Jaya (atau dikenal sebagai PUTRA). Stasiun ini dibuka pada 1 Juni 1999 sebagai sebagian segmen kedua aliran ini yang melalui 12 stasiun antara Stasiun Masjid Jamek dan Stasiun Terminal PUTRA (tidak termasuk Stasiun Sri Rampai) dan sebuah rute bawah tanah.

Stasiun ini terletak berhadapan pusat perbelanjaan Ampang Park sepanjang Jalan Ampang, berdekatan persimpangan Jalan Tun Razak.


</doc>
<doc id="2336142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336142" title="Uncial 0184">
Uncial 0184

Uncial 0184 (dalam penomoran Gregory-Aland) adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Injil Markus. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani-bahasa Koptik (diglot). Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-6.

Kodeks ini memuat sebagian Injil Markus (15:36-37, 40-41), pada satu lembar perkamen (). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 23 baris per halaman, dengan huruf-huruf uncial.

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Alexandria dengan banyak penghilangan unik. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

Oleh INTF naskah ini diperkirakan tarikh pembuatannya pada abad ke-6.

Kodeks ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Austria (Pap. K. 8662) di Vienna.





</doc>
<doc id="2336146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336146" title="Tjhai Chui Mie">
Tjhai Chui Mie

Tjhai Chui Mie, S.E. () adalah wali kota Singkawang petahana yang mulai menjabat sejak 17 Desember 2017. Ia pernah menjabat sebagai anggota DPRD Kota Singkawang mulai masa bakti 2009-2014 dan 2014-2019. Pada 2016, ia mengundurkan diri sebagai anggota DPRD Kota Singkawang karena mencalonkan diri sebagai calon wali kota Singkawang pada Pilkada tahun 2017. Pada Pilkada Singkawang, ia berpasangan dengan Irwan sebagai calon wakil wali kota.


</doc>
<doc id="2336150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336150" title="Videografi Mariah Carey">
Videografi Mariah Carey

Penyanyi asal Amerika Serikat, Mariah Carey telah tampil di 100 video musik, 7 video rumahan, 9 film, dan 6 acara televisi sepanjang kariernya.



</doc>
<doc id="2336151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336151" title="Sukabar">
Sukabar

Sukabar () merupakan penjaga gawang yang pernah bermain untuk Persija Jakarta, PSIS Semarang, Persebaya Surabaya, Gelora Putra Dewata, dan Mitra Surabaya.

Sukabar mengawali karier di Persilat, kemudian berpetualang di Persija Jakarta, PSIS Semarang, Persebaya Surabaya, Gelora Putra Dewata, dan Mitra Surabaya hingga akhirnya menghabiskan karier di PSB Bogor.

Sukabar bergabung dengan tim asuhan Maryoto bulan Februari 1988. Ia ikut ke Brasil selama sebulan penuh dan ikut pula ke Bangkok. Sukabar sempat menjadi pahlawan dalam adu-penalti di semifinal Indonesia A melawan Cina..

Sukabar tercatat pernah menjabat sebagai pelatih kiper (GK coach) di Perseba Super U-18, Persika Karawang juga Tim Pra PON Jawa Timur. Sukabar pernah pula melatih Urakan FC di level Piala Soeratin dan membawa Urakan FC menjadi wakil DKI Jakarta.


</doc>
<doc id="2336153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336153" title="Ahli waris tetap">
Ahli waris tetap

Ahli waris tetap adalah seseorang ahli waris takhta yang kedudukannya tidak bisa digeser secara hukum dengan kelahiran orang lain. Hal ini berbeda dengan ahli waris sementara yang kedudukannya dapat digeser bila lahir orang lain yang dipandang lebih pantas menjadi ahli waris.

Ahli waris tetap dapat disamakan dengan putra mahkota (putri mahkota untuk wanita). Setiap negara memiliki gelar khusus untuk putra mahkota, seperti Pangeran Orange di Belanda, Pangeran Asturias di Spanyol, atau Pangeran Wales di Britania Raya dan negara-negara Persemakmuran. Di Prancis, gelarnya adalah "le Dauphin". Lihat pangeran mahkota untuk contoh selengkapnya.

Ahli waris tetap adalah seseorang ahli waris takhta yang kedudukannya tidak bisa digeser secara hukum dengan kelahiran orang lain

Penggolongan ahli waris menjadi ahli waris sementara dan ahli waris tetap didasarkan pada hukum negara yang berlaku. Misalnya, suatu kerajaan menetapkan hukum bahwa keturunan raja yang akan menjadi ahli waris, dengan perincian bahwa putra tertua raja yang akan menjadi ahli waris tetap. Bila raja sama sekali belum memiliki keturunan, maka saudara raja dipandang menjadi ahli waris sementara. Dia akan menjadi raja yang baru jika raja yang lama mangkat tanpa meninggalkan keturunan. Namun bila misalkan raja memiliki seorang putri, maka kedudukan saudara raja sebagai ahli waris sementara akan digantikan putri raja tersebut. Meski begitu, putri raja ini juga berstatus sebagai ahli waris sementara, karena kedudukannya sebagai ahli waris dapat digantikan bila raja memiliki seorang putra.

Meski kedudukannya tidak bisa digeser dengan kelahiran orang lain, bukan berarti ahli waris tetap adalah kedudukan yang sama sekali tidak tergoyahkan. Ahli waris tetap dapat dibatalkan kedudukannya sebagai ahli waris biasanya lantaran pelanggaran hukum berat yang dilakukan sang ahli waris

Dalam sistem warisan yang diatur oleh beberapa bentuk primogenitur, seorang ahli waris tetap diidentifikasi dengan gampang sebagai orang yang berada pada urutan pertama dalam garis suksesi. Sebaliknya, ahli waris sementara dapat selalu "muncul" dalam suksesi menurut kelahiran seseorang yang lebih dekat dalam esensi hukum (menurut bentuk primogenitur) dengan pemegang gelar saat ini.

Contoh terjelas terjadi dalam kasus seorang pemegang gelar yang tidak memiliki anak. Jika suatu waktu ia menghasikan anak, mereka (penentu pemegang gelar) mengangkat kerabat yang lebih "jauh" (saudara atau mungkin sepupu atau keponakan pemegang gelar) menjadi ahli waris presumtif.

Beberapa sistem hukum selalu menggunakan kelahiran ketimbang usia atau kesehatan. Dalam siklus semacam itu, dalam esensi praktik, seseorang dapat menjadi ahli waris tahta namun tetap secara hukum terdiri dari ahli waris presumtif. Contohnya, saat Ratu Victoria menggantikan pamannya Raja William IV, penulisan proklamasinya ditulis sebagai berikut:

Hal ini menyediakan kemungkinan bahwa istri William, Adelaide dari Saxe-Meiningen, yang sedang hamil pada saat kematian suaminya, saat melahirkan anak anumerta, tanpa memandang jenis kelaminnya, akan menggantikan Victoria dari tahta. Adelaide berusia 44 pada masa itu, sehingga kehamilan tampaknya tidak memungkinkan.



</doc>
<doc id="2336160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336160" title="Faisal Maricar">
Faisal Maricar

Faisal Maricar () merupakan pemain sepak bola yang pernah bermain untuk PSM Makassar, PSIS Semarang, Arseto Solo, dan Persijap Jepara. Faisal berposisi sebagai Bek. Saat ini Faisal lebih dikenal sebagai pengamat sepak bola yang eksis di Media lokal Makassar serta melatih SSB di Makassar.


</doc>
<doc id="2336161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336161" title="Kelahiran anumerta">
Kelahiran anumerta

Kelahiran anumerta adalah sebuah kelahiran dari seorang anak setelah kematian salah satu orangtuanya. Seseorang yang lahir dalam keadaan tersebut disebut anak anumerta atau orang yang lahir secara anumerta. Kebanyakan kelahiran anumerta melibatkan kelahiran anak setelah kematian ayahnya, tetapi istilah ini juga ditujukan kepada bayi-bayi yang lahir setelah kematian ibunya, biasanya saat sesi sesar.



</doc>
<doc id="2336167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336167" title="Transalkilasi">
Transalkilasi

Transalkilasi adalah reaksi kimia yang melibatkan transfer gugus alkil dari satu senyawa organik kepada senyawa organik yang lain. Reaksi ini digunakan untuk mentransfer gugus metil dan etil antara cincin benzena. Reaksi ini merupakan nilai khusus dalam industri petrokimia untuk memproduksi p-xilena, stirena, dan senyawa aromatik lainnya. Motivasi untuk menggunakan reaksi transalkilasi didasarkan pada perbedaan dalam produksi dan permintaan untuk benzena, toluena, dan xilena. Transalkilasi dapat mengkonversi toluena, yang diproduksi berlebih, menjadi benzena dan xilena. Zeolit sering digunakan sebagai katalis dalam reaksi transalkilasi.

Transalkilasi, seperti yang digunakan oleh industri petrokimia, sering digunakan untuk mengkonversi toluena menjadi benzena dan xilena. Hal ini dicapai melalui reaksi disproporsionasi toluena di mana satu molekul toluena mentransfer gugus metilnya terhadap satu dengan lainnya. Reaksi ini tidak selektif, dan xilena yang dihasilkan dapat menjadi "orto", "meta", atau "para". Adanya permintaan yang lebih tinggi untuk "para"-xilena, sehingga seringkali dipisahkan, dan campuran dibiarkan untuk kembali dalam kesetimbangan untuk memberikan produk "para" kembali.

Dietilbenzena timbul sebagai produk samping alkilasi benzena dengan etilena, yang dilakukan pada skala yang sangat besar. Karena hanya ada satu pasar yang terbatas untuk dietilbenzena, banyak yang didaur ulang oleh transalkilasi untuk menghasilkan etilbenzena:

Jenis reaksi juga dapat dilakukan dengan toluena dan trimetilbenzena untuk menghasilkan xilena. Reaksi ini terjadi melalui kesetimbangan, sehingga produk tersebut bukan xilena murni. Banyak produk yang diproduksi dengan berbagai jumlah gugus metil. Jumlah dalam setiap produk yang dihasilkan tergantung pada rasio M/R. Ini merupakan rasio jumlah gugus metil terhadap jumlah cincin benzena di semua substrat. Misalnya, dalam disproporsionasi toluena, rasio M/R nya adalah 1. Reaksi samping di mana alkana diproduksi mengurangi jumlah gugus metil yang tersedia yang menurunkan rasio M / R. Hal ini dapat diatasi dengan menambahkan senyawa dengan gugus metil yang memiliki jumlah lebih tinggi, seperti trimetilbenzena. Rasio produk yang dihasilkan hanya bergantung pada rasio M/R sehingga bahan awal yang berbeda dapat menghasilkan senyawa yang sama melalui transalkilasi.

Reaksi transalkilasi sering dilakukan dengan menggunakan katalis zeolit. Zeolit merupakan padatan kristal yang terdiri atas dan . Kristal ini berpori secara alami dengan berbagai ukuran pori. Zeolit dari berbagai ukuran digunakan untuk transalkilasi pada substrat yang berbeda. Misalnya, zeolit dengan ukuran pori 5.5Å cocok untuk transalkilasi trimetilbenzena.




</doc>
<doc id="2336171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336171" title="Uncial 0213">
Uncial 0213

Uncial 0213 (dalam penomoran Gregory-Aland) adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Injil Markus. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani. Berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-5/ke-6.

Kodeks ini memuat sebagian Injil Markus (3:2-3; 4:4-5), pada satu lembar perkamen (). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 23 baris per halaman, dengan huruf-huruf uncial.

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis campuran. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Oleh INTF naskah ini diperkirakan tarikh pembuatannya pada abad ke-5/ke-6. Asal usulnya tidak diketahui.

Manuskrip ini ditambahkan pada daftar naskah Perjanjian Baru oleh Kurt Aland pada tahun 1953.

Kodeks ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Austria di Vienna dengan nomor rak Pap. G. 1384.




</doc>
<doc id="2336188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336188" title="Imran Amirullah">
Imran Amirullah

Imran Amirullah merupakan pemain sepak bola tahun 1990'an yang berposisi sebagai Gelandang atau Striker. Imran pernah bermain di beberapa klup terkenal di masa-nya. diantaranya PSM Makassar, PS BPD Jateng di era Galatama, dan PSIS Semarang. Saat ini menjadi asisten pelatih Robert Rene Alberts.

Imran turut mengantarkan PSIS Semarang menjadi juara Divisi Utama Liga Indonesia 1998–99.. Di pertandingan final melawan Persebaya Surabaya di Stadion Klabat, Manado, ia ditarik keluar pada menit ke 73 digantikan Deftendi Yunianto.

Selain PSIS, Imran pernah pula membela laskar alas roban Persibat Batang pada tahun 2004

Imran mengawali karier kepelatihannya di PSM Makassar sebagai Asisten Pelatih sejak tahun 2010. Tercatat ia mengalami pergantian beberapa pelatih diantaranya Raja Isa Raja Akram Shah, Robert Rene Alberts dan Petar Segrt. Imran sempat menjadi caretaker pada tahun 2013 dan 2015.



</doc>
<doc id="2336207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336207" title="Akata Sundunchi">
Akata Sundunchi

Akata Sundunchi (赤田首里殿內 "Di dalam Kuil Shuri di Akata") adalah sebuah lagu rakyat Okinawa yang populer. Lagu yang berasal pada periode Kerajaan Ryukyu ini menceritakan tentang Keluarga Ishikawa yang sedang memuja Maitreya (Bahasa Okinawa: "Miruku Unkee" / 弥勒迎け) sambil menyanyikan lagu di dalam Kuil Shuri di Akata. Kuil Shuri pada masa lalu dikepalai oleh seorang noro (dukun wanita berpangkat tertinggi). Lagu ini mencerminkan tradisi pemujaan kepada Maitreya oleh Orang Okinawa. Maitreya telah diadopsi sebagai dewa yang membawa kelimpahan di dalam agama pribumi Ryukyu. Ada juga orang yang menyebut lagu ini miminme shiyapu.

Perayaan Miruku Unkee diadakan di Akata, Shuri, Naha pada bulan Agustus ditandai dengan datangnya seorang yang memakai topeng Maitreya dan berkeliling permukiman. Perayaan Miruku diadakan kembali sejak tahun 1994 setelah hilang selama 60 tahun. Seorang yang menjadi Maitreya berjalan diringi parade marching band dan anak-anak yang membawa bendera Kerajaan Ryukyu. Marching band membawakan lagu Akata Sundunchi sementara Maitreya mengibaskan kipas kertas sebagai simbol mengusir arwah jahat.

Perayaan serupa dapat ditemui pada bulan April di Distrik Furugen, Ozato, Nanjo, yang dinamakan "Festival Miminme". Perayaan ini bertujuan mendoakan agar hasil panen bagus dan kemakmuran bagi masyarakat. Orang-orang berjalan membentuk parade sambil menyanyikan lagu "miminme shiyapu" (Akata Sundunchi) dengan petikan sanshin.

Bahasa Okinawa

Alih aksara

Terjemahan Bahasa Indonesia



</doc>
<doc id="2336208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336208" title="Su (Unix)">
Su (Unix)

Perintah Unix su, kadang-kadang diartikan sebagai "subtutitute user", "super user", atau "switch user", digunakan oleh pengguna komputer untuk menjalankan perintah dengan hak akun pengguna lain. Ketika dieksekusi perintah itu memanggil shell tanpa mengubah direktori kerja saat ini atau lingkungan pengguna.

Ketika perintah ini digunakan tanpa menentukan id pengguna baru sebagai argumen baris perintah, perintah ini secara default menggunakan superuser akun (user id 0) dari sistem tersebut.

Perintah "su", termasuk sistem perijinan Unix dan sistem pemanggil setuid, adalah bagian dari Versi 1 Unix. Password terenkripsi baru mulai digunakan di Versi 3.

Ketika dijalankan dari perintah baris, su akan meminta target password pengguna, dan jika disahkan, akan memberi operator akses ke akun dan file-file dan direktori yang akun su tadi diijinkan untuk mengaksesnya.

Ketika digunakan dengan tanda hubung (su) perintah ini dapat digunakan untuk memulai sebuah login shell. Dalam mode ini, pengguna dapat mengasumsikan lingkungan pengguna dari target pengguna:
Perintah sudo berkaitan dengan perintah ini, dan mengeksekusi perintah sebagai user lain tetapi perintah sudo memeriksa seperangkat parameter tentang pengguna mana yang dapat mengeksekusi perintah sebagaimana pengguna lain (umumnya disimpan di file konfigurasi yang bernama /etc/sudoers, file ini sebaiknya disunting dengan perintah dengan perintah visudo). Tidak seperti su, sudo mengotentikasi pengguna terhadap password mereka sendiri dan bukan dari target pengguna (untuk memungkinkan delegasi dari perintah khusus untuk pengguna tertentu pada host tertentu tanpa berbagi password di antara mereka dan mengurangi risiko apapun tanpa pengawasan terminal).

Beberapa sistem serupa-Unix menerapkan kelompok pengguna "wheel", dan hanya memungkinkan anggota untuk menjadi root dengan su. hal Ini mungkin atau mungkin juga tidak, mengurangi - masalah keamanan, karena penyusup pertama mungkin hanya masuk ke salah satu akun tersebut. GNU su, bagaimanapun, tidak mendukung kelompok akun "wheel" untuk alasan filosofis. Richard Stallman berpendapat bahwa karena kelompok ini akan mencegah pengguna memanfaatkan root password yang bocor ke mereka, kelompok ini akan memungkinkan admin menginjak-injak pengguna biasa.




</doc>
<doc id="2336214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336214" title="Marwan Dasopang">
Marwan Dasopang

Marwan Dasopang () adalah Politikus Indonesia. Ia terpilih menjadi Anggota DPR RI periode 2014-2019 mewakili daerah pemilihan Sumatra Utara 2 dari Partai PKB dengan perolehan 59.657 Suara. Ia menjabat di komisi 9 yang membidangi Ketenagakerjaan.






</doc>
<doc id="2336225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2336225" title="Expr">
Expr

expr adalah utilitas antarmuka baris perintah Unix yang mengevaluasi suatu ekspresi dan output nilai yang sesuai. Utilitas ini pertama kali muncul di Unix v7.

Sintaks: expr "(ekspresi)"

"expr" mengevaluasi integer atau string ekspresi, termasuk pola pencocokan ekspresi reguler. Sebagian besar dari tantangan yang ditimbulkan dalam penulisan ekspresi mencegah permintaan command line shell dari tindakan pada karakter dimaksudkan untuk diproses oleh "expr".

Operator yang tersedia
Berikut adalah contoh yang melibatkan ekspresi boolean:
Pada contoh ini menghasilkan output "1". Ini terjadi karena panjang "abcdef" adalah 6, yang tidak kurang dari 5 (sisi kiri | kembali nol). Tapi minus 15 4 11 dan lebih besar dari 8, jadi sisi kanan adalah benar, yang membuat "atau" benar, jadi 1 adalah hasil. Program exit status adalah nol untuk contoh ini.

Untuk aritmetika murni, seringkali lebih mudah untuk menggunakan bc. Misalnya:
karena ia menerima ekspresi sebagai satu argumen.

Untuk pemrograman shell portabel, penggunaan panjang dan perintah substr ini tidak dianjurkan.


</doc>
