<doc id="1866439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866439" title="Xiao He">
Xiao He

Xiao He (, lahir 257 SM - wafat 193 SM) adalah seorang negarawan Tiongkok pada zaman dinasti Han Barat. Ia merupakan penasihat Liu Bang (Kaisar Gao) sang pendiri Dinasti Han, selama masa pemberontakan terhadap Dinasti Qin; serta dalam Perang Chu-Han melawan pesaingnya Xiang Yu. Setelah kekaisaran Han berhasil didirikan, Xiao He menjabat sebagai perdana menteri dan menjabat hingga wafatnya. Atas jasa-jasanya, ia disebut sebagai salah seorang dari "Tiga Pahlawan Dinasti Han Awal" (漢初三傑), bersama-sama dengan Han Xin dan Zhang Liang.

Xiao He dilahirkan di Kabupaten Fengyi, Komanderi Sishui (saat ini Kabupaten Feng). Pada mulanya ia menjabat sebagai sekretaris (功曹; "gongcao") dari kepala daerah Kabupaten Pei, yang salah satu tugasnya adalah mengurus penjara. Ia adalah seorang yang terpelajar, berhati-hati, dan sopan. Ia amat menguasai ilmu hukum, serta memiliki jaringan perkawanan dan kenalan yang luas, di antaranya adalah Liu Bang, Cao Shen, Fan Kuai, Xiahou Ying, dan Zhou Bo.

Pada tahun 209 SM, Chen Sheng dan Wu Guang memulai pemberontakan untuk menggulingkan Dinasti Qin. Bupati Pei yang mempertimbangkan untuk ikut memberontak lalu meminta saran kepada Xiao He dan Cao Shen, yang menyarankannya untuk mengundang kembali Liu Bang untuk mendukung upaya tersebut.

Namun, bupati kemudian berubah pikiran, dan menolak Liu Bang dan pasukannya masuk ke dalam kota. Karena takut Xiao He dan Cao Shen akan membuka gerbang kota secara diam-diam, bupati lalu memerintahkan agar keduanya segera dieksekusi. Xiao He dan Cao Shen sempat melarikan diri, dan kemudian bergabung Liu Bang. Liu Bang lalu mengirimkan surat melalui panah yang ditembakkan ke dalam kota, dan meminta warga kota untuk bergabung dengannya. Warga kota kemudian membunuh bupati, dan selanjutnya mengangkat Liu Bang sebagai pimpinan kota.

Warga kota ingin agar Liu Bang memimpin mereka dalam menggulingkan Dinasti Qin, namun Liu Bang menyatakan keengganannya. Kemudian mereka memutuskan untuk memilih pemimpin melalui undian ramalan, dan ramalan menunjukkan Liu Bang terpilih menjadi pilihan yang terbaik. Xiao He, Cao Shen, Fan Kui, Xiahou Ying, Ren Ao, Lu Wan, dan lain-lain tokoh lalu bergabung menjadi penasihat dan pemimpin pasukan. Selanjutnya Xiao He dan Cao Shen merekut 3.000 dari Kabupaten Pei, dan Liu Bang menunjuk Xiao He untuk mengatur urusan umum ketentaraannya.

Ketika ada tahun 207 SM, pasukan Liu Bang berhasil menaklukan Xianyang, ibu kota Dinasti Qin, para jendral Liu Bang mendatangi gudang-gudang pemerintah untuk mendapatkan rampasan emas, perak, kain, dan sutra; namun Xiao He pergi ke kantor perdana menteri dan menteri-menteri lainnya untuk mengumpulkan berbagai dokumen dan peta untuk diamankan. Berbagai dokumen dan peta tersebut seterusnya digunakan Xiao He untuk membantu Liu Bang mengetahui daerah-daerah strategis dan penyebaran penduduk di seluruh wilayah kekaisaran.

Liu Bang terpaksa mundur dari Xianyang ketika tentara Xiang Yu tiba di sana dan menduduki kota tersebut. Xiang Yu memindahkan Liu Bang bersama Xiao He dan para pengikutnya ke daerah terpencil Ba-Shu (saat ini Sichuan), dan memberikannya gelar "Raja Han". Liu Bang mengangkat Xiao He sebagai perdana menteri Kerajaan Han. Xiao He kemudian bertemu dengan Han Xin yang baru saja bergabung dalam tentara Liu Bang, dan segera menyadari kecemerlangan Han Xin di bidang militer. Ketika banyak pasukan Liu Bang yang melakukan desersi karena merasa kesepian tinggal di Ba-Shu, Han Xin juga turut pergi karena merasa bakatnya tersia-sia di kubu Liu Bang. Pada saat Xiao He mengetahui bahwa Han Xin telah pergi, ia bergegas mengejar Han Xin tanpa sempat mengabarkan kepada Liu Bang terlebih dahulu. Xiao He berhasil mengejar Han Xin setelah beberapa hari, dan dapat membujuk Han untuk kembali.

Awalnya Liu Bang merasa sangat terkejut karena ia menyangka bahwa Xiao He juga telah meninggalkannya, namun kemudian ia melihat Xiao He kembali bersama Han Xin. Liu Bang tanya Xiao He, "Lebih dari sepuluh jendral telah melarikan diri. Engkau tidak mengejar satupun dari mereka. Mengapa engkau harus mengejar Han Xin?" Xiao He sangat menganjurkan agar Liu Bang memanfaatkan Han Xin dengan sebaik-baiknya, dan menyatakan bahwa bakat Han Xin dalam kemiliteran tak tertandingi. Liu Bang memperhatikan saran Xiao He tersebut, dan kemudian menunjuk Han Xin sebagai panglima tertinggi dalam upacara resmi.

Pada tahun 206 SM, di bawah pimpinan Han Xin pasukan Liu Bang berhasil menaklukkan wilayah Tiga Qin, dan Liu Bang menugaskan Xiao He untuk menangani Guanzhong dan Ba-Shu. Xiao He mengatur wilayah-wilayah tersebut secara efektif, sehingga dapat memberikan dukungan logistik dan bala bantuan bagi pasukan utama Liu Bang, yang terus bergerak ke arah timur untuk menyerang Xiang Yu di Kerajaan Chu Barat.

Liu Bang akhirnya berhasil mengalahkan Xiang Yu dalam Pertempuran Gaixia pada tahun 202 SM, dan menyatukan wilayah Tiongkok di bawah pemerintahannya. Ia naik tahta menjadi "Kaisar Gaozu dari Han". Xiao He mendapatkan gelar bangsawan "Marquis dari Zan", selain jabatannya sebagai perdana menteri. Selain itu, Xiao He juga mendapat hak istimewa untuk memasuki istana kekaisaran dengan membawa pedang dan dengan memakai sepatu, serta tidak diharuskan berjalan dengan terburu-buru ketika sedang menghadap.

Pada tahun 201 SM, Kaisar Gaozu membangun ibu kota barunya di Xianyang, yang dikelilingi pertahanan alami berupa celah-celah pegunungan, serta tanah pertanian yang subur. Xiao He ditugaskan memimpin pembangunan istana-istana pada ibu kota baru dinasti tersebut. Kaisar Gaozu kemudian mengganti nama Xianyang menjadi "Chang'an", yang berarti "perdamaian abadi".

Pada 196 SM, Permaisuri Lu Zhi mendapat kabar bahwa Han Xin terlibat konspirasi dengan Chen Xi untuk mengadakan kudeta di Chang'an. Permaisuri Lu kemudian meminta Xiao He untuk membantunya menjebak Han Xin. Xiao He membuat dekret kekaisaran yang mengumumkan keberhasilan Kaisar Gaozu menumpas Chen Xi, dan meminta Han Xin datang untuk mengucapan selamat. Namun Han Xin ditangkap ketika ia tiba di Istana Changle, dan atas perintah Permaisuri Lu segera dieksekusi beserta anggota keluarganya dengan tuduhan pengkhianatan.

Dalam 195 SM, Xiao He melihat bahwa Chang'an telah semakin padat penduduknya, dan taman kekaisaran mempunyai banyak lahan yang tidak digarap; maka ia mengusulkan pada Kaisar Gaozu agar memberikan sebagian lahan tersebut kepada para petani untuk digarap sebagai lahan pertanian. Kaisar Gaozu tidak senang atas saran tersebut dan menuduh Xiao He telah menerima suap dan tidak menghormati kekaisaran. Xiao He dipenjara, tetapi ia dibebaskan kembali beberapa hari kemudian setelah kaisar yakin bahwa Xiao He benar-benar mengusulkan demikian karena memikirkan kepentingan rakyat.

Xiao He tetap menjabat sebagai perdana menteri setelah kematian Kaisar Gaozu, hingga wafatnya pada 193 SM. Sebelum kematiannya, Xiao He direkomendasikan Cao Shen untuk menggantikannya. Cao Shen menjalankan sistem pemerintahan sebagaimana yang ditinggalkan oleh Xiao He, dan tidak mengadakan perubahan apapun atasnya.

Cicit Xiao He yang bernama Xiao Biao terkenal sebagai seorang pertapa yang menetap Lanling (kini dekat Zaozhuang, Shandong). Salah satu keturunannya, Xiao Daocheng, kemudian menjadi pendiri kerajaan Qi Selatan selama periode Dinasti Selatan dan Utara.

Terdapat beberapa peribahasa Tionghoa yang merujuk pada beberapa peristiwa dalam kehidupan Xiao He, yaitu:



</doc>
<doc id="1866450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866450" title="Thiệu Trị">
Thiệu Trị

Nguyễn Phúc Miên Tông (6 Juni 1807 – 4 November 1847) adalah kaisar ketiga dari Dinasti Nguyễn Vietnam yang menggunakan nama pemerintahan Thiệu Trị. Ia adalah putra sulung dari Kaisar Minh Mạng, dan memerintah dari 14 Februari 1841 sampai kematiannya pada 4 November 1847.

Kaisar Thiệu Trị tidak banyak berbeda dengan ayahnya, Minh Mạng; ia meneruskan kebijakan-kebijakan isolasionisme dan berakar pada Konfusianisme. Meskipun memperoleh pendidikan tinggi dalam tradisi Konfusian, Thiệu Trị juga memiliki rasa ingin tahu mengenai Barat, namun, sama seperti ayahnya, ia sangat mencurigai semua orang luar non Tionghoa. Di saat yang sama, bangsa Prancis berada dalam suatu perlombaan kolonial dengan Britania Raya dan sangat menginginkan adanya hubungan yang lebih kuat dengan Indocina. Hal ini, sama seperti pada masa pemerintahan Minh Mạng, juga mendatangkan banyak misionaris Kristen, kebanyakan dari Spanyol dan Prancis, yang mengabaikan larangan yang ada. Ketika Trị mulai memenjarakan para misionaris, Prancis segera menanggapinya. Pada tahun 1843, pemerintah Prancis mengirm suatu ekspedisi militer ke Indocina dengan perintah untuk melindungi dan membela kepentingan Prancis, membebaskan para misionaris ilegal, jika memungkinkan tanpa menyebabkan suatu insiden internasional.

Tekad Trị untuk melenyapkan semua misionaris Katolik Roma dari negaranya tidak berhasil direkonsiliasi dengan adanya suatu hubungan hubungan damai dengan Prancis. Pada tahun 1845, hal ini hampir memicu bentrokan antara Vietnam dan USS Constitution, sebuah kapal perang Amerika, yang berusaha memaksa Trị untuk membebaskan seorang misionaris, Dominique Lefèbvre, yang telah berulang kali datang ke Vietnam secara ilegal. Satuan tugas dari Prancis tiba di Turon pada tanggal 23 Maret 1847, dan menuntut jaminan keselamatan semua warga Prancis serta agar Thiệu Trị menghentikan penganiayaan terhadap para misionaris.

Para mandarin kekaisaran menangguhkan penyampaian jawaban dari kaisar, dan pertempuran segera terjadi. Thiệu Trị telah membangun kubu pertahanan di pesisir, tetapi pasukan Prancis dengan mudah mengalahkan orang-orang Vietnam karena Dinasti Nguyễn lebih rendah peralatannya. Semua benteng pantai Vietnam dihancurkan dan tiga kapal jung Nguyễn ditenggelamkan sebelum skuadron Prancis pergi berlayar kembali. Trị menyebut semua misionaris adalah mata-mata musuh dan memerintahkan supaya semua umat Kristen dieksekusi di tempat. Para mandarin tidak menjalankan perintah ini dan Thiệu Trị meninggal tidak lama setelah itu; pada kenyataannya tidak ada satu pun misionaris yang dieksekusi selama pemerintahannya.


</doc>
<doc id="1866458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866458" title="Wadjda">
Wadjda

Wadjda () adalah sebuah film Arab Saudi-Jerman 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Haifaa al-Mansour. Film tersebut merupakan film fitur pertama yang mengambil gambar di Arab Saudi dan film berjangka fitur pertama yang dibuat oleh seorang sutradara Saudi perempuan. Film tersebut memenangkan sejumlah penghargaan film festival-festival film di seluruh dunia. Film tersebut terpilih sebagai entri Arab Saudi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86 (pertama kalinya negara tersebut mendatangkan perwakilan untuk Oscar), namun tidak masuk nominasi. Film tersebut berhasil meraih nominasi untuk Film Asing Terbaik di Penghargaan BAFTA 2014.


Film tersebut ditayangkan di Festival Film Venesia pada Agustus 2012. Film tersebut dirilis di Jerman oleh Koch Media pada 2013. Distributor lainnya adalah: Pretty Pictures (Prancis, teatrikal), Sony Pictures Classics (AS, teatrikal), Wild Bunch Benelux (Belanda, teatrikal), The Match Factory (Non-AS, seluruh media) dan Soda Pictures (Britania Raya, seluruh media). Film tersebut ditayangkan di beberapa festival film:

Penayangan lainnya termasuk sebagai film pemuka di Festival Film Gulf ke-6 di Dubai (11–17 April) dan di Festival Film Tribeca di New York (21/25 April). The film is scheduled to be released on DVD in February 2014.




</doc>
<doc id="1866461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866461" title="Dinasti Tây Sơn">
Dinasti Tây Sơn

Nama Tây Sơn digunakan dalam berbagai cara untuk merujuk kepada masa pemberontakan petani dan dinasti-dinasti yang terdesentralisasi yang didirikan antara akhir kepemimpinan dinasti Lê dan permulaan dinasti-dinasti Nguyễn dalam sejarah Vietnam antara 1770 dan 1802. Beberapa akademisi menyebut masa tersebut dengan sebutan "kebangkitan Tây Sơn."

Nama tersebut digunakan untuk merujuk kepada para pemimpin pemberontakan tersebut (Tây Sơn bersaudara), kebangkitan mereka (Kebangkitan Tây Sơn) atau pemerintahan mereka (dinasti Tây Sơn dan dinasti Nguyễn Tây Sơn).




</doc>
<doc id="1866467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866467" title="Pat Riley">
Pat Riley

Patrick James "Pat" Riley (lahir 20 Maret 1945) adalah eksekutif bola basket profesional dari Amerika Serikat dan merupakan mantan pelatih serta pemain NBA. Sejak 1995, dia adalah presiden klub Miami Heat sekaligus "general manager". Dirinya juga sempat menjadi pelatih kepala Miami Heat dalam dua kesempatan terpisah (tahun 1995 hingga 2003, dan 2005 hingga 2008

Dipandang sebagai salah satu pelatih terbaik sepanjang masa di NBA, Riley telah melatih lima tim juara dan asisten pelatih untuk tim juara yang lain. Dia memperoleh gelar "NBA Coaches of the Year" sebanyak tiga kali (musim kompetisi 1989-90, 1992-93, dan 1996-97) pada saat melatih Los Angeles Lakers, New York Knicks, dan Miami Heat. Pada tahun 1996, dia memperoleh penghargaan sebagai salah satu dari 10 Pelatih Terbaik dalam sejarah NBA.

Sebagai pemain, Riley bermain untuk Los Angeles Lakers ketika klub ini merebut gelar juara NBA tahun 1972. Terakhir, sebagai presiden klub, Riley berhasil membawa klub yang dipimpinnya Miami Heat meraih gelar juara NBA tahun 2012 dan 2013. Dirinya adalah figur olahraga pertama di Amerika Serikat yang berhasil memperoleh gelar juara sebagai pemain, pelatih, dan presiden klub. Atas prestasinya pula, Pat Riley menerima Chuck Daly Lifetime Achievement Award dari Asosiasi Pelatih NBA pada tanggal 20 Juni 2012.

Riley lahir di Rome, New York, dan dibesarkan di Schenectady. Ayahnya, Leon Riley, bermain di liga minor bisbol selama dua puluh dua musim sebagai "outfielder" dan "first baseman".

Riley bermain bola basket untuk Linton High School di Schenectady, New York dibawah kepelatihan Walt Przybylo Linton High School berhasil mengalahkan New York City's Power Memorial dengan skor 74–68 pada 29 Desember 1961 dengan dua pemain masa depan NBA Lew Alcindor (yang kemudian mengubah namanya menjadi Kareem Abdul-Jabbar); dan pelatih Lakers masa depan, Pat Riley. Pada tahun 1991, Riley mengenangnya sebagai, "Salah satu pertandingan terbesar dalam sejarah bola basket di Schenectady."

Riley adalah atlet serbabisa, bermain bola basket dan "American Football". Sebagai yunior di tim basket University of Kentucky tahun 1966, dia masuk dalam daftar First Team All-SEC, All-NCAA Tournament Team, NCAA Regional Player of the Year, SEC Player of the Year & AP Third Team All-American, karena berhasil membawa Kentucky Wildcats menembus final kompetisi bola basket NCAA. Dilatih oleh pelatih legendaris , UK dikalahkan oleh Texas Western (sekarang ).


</doc>
<doc id="1866469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866469" title="Jaatishwar">
Jaatishwar

Jaatishwar adalah sebuah film drama musikal Bengali India 2014 yang disutradarai oleh Srijit Mukherji, yang dibintangi oleh Prosenjit Chatterjee, Jisshu Sengupta dan Swastika Mukherjee. Fokus utama dari alurnya mengisahkan tentang kehidupan dan karya-karya terkenal Anthony Firingee (Hensman Anthony), seorang penyanyi foklor bahasa Bengali abad ke-19 asal Portugis, bersama dengan karakter pendukung lainnya. Frame waktu dari jalan ceritanya meloncat antara dua masa yang berbeda—abad ke-19 dan saat ini (2013). Musik Jaatiswar dikomposisikan oleh Kabir Suman.

Film tersebut menjadi film yang paling banyak meraih penghargaan di Penghargaan Film Nasional ke-61 dengan 4 penghargaan dalam kategori-kategori berikut ini - Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik (Rupankar Bagchi untuk lagu E Tumi Kamon Tumi), Rancangan Kostum Terbaik (Shaborni Das), Penyutradaraan Musik Terbaik (Lagu-lagu) (Kabir Suman) dan Artis Tata Rias Terbaik (Vikram Gaikwad).


</doc>
<doc id="1866485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866485" title="Feng Meng">
Feng Meng

Feng Meng (Peng Meng) atau Feng Beng () merupakan salah satu tokoh dalam mitologi Tiongkok yang sangat berkaitan dengan pemanah surga Houyi. Ia merupakan murid dari Houyi, yang setelah merasa dengki terhadap keahlian memanah gurunya, dalam kemarahannya ia membunuh Houyi dengan pentungan yang terbuat dari kayu pohon persik. Mengzi menempatkan Feng Meng sebagai keponakan Houyi yang membunuh pamannya karena rakus akan kekuatan.

Setelah Chang'e istrinya menelan obat keabadian, Houyi menyadari bahwa ia tidak akan lagi bisa menjadi manusia abadi dan akan segera meninggal. Ia memutuskan untuk menurunkan pengetahuan dan keahliannya dalam memanah serta berburu kepada generasi selanjutnya supaya mereka dapat hidup setelah kematiannya. Oleh karena itu, ia memutuskan untuk mengangkat seorang murid bernama Feng Meng. Muridnya tersebut dengan segera menjadi seorang pemanah yang ahli, tetapi meskipun demikian ia masih tetap merasa dengki terhadap keahlian Houyi yang lebih superior, terutama setelah terjadi perlombaan memanah antara dirinya dengan gurunya. Houyi berhasil memanah angsa berleher pendek sama banyak seperti yang dipanah Feng Meng meskipun target yang dipilih Houyi jauh lebih sulit. Selanjutnya, Feng Meng beberapa kali berusaha untuk menghilangkan nyawa gurunya yang sudah tua; mencoba menyergapnya dengan serangkaian panah, tetapi Houyi berhasil menghentikan anak-anak panah yang ia lepaskan dengan melepaskan anak-anak panah juga. Akhirnya, Feng Meng terpaksa menggunakan sebuah tongkat dari kayu pohon persik untuk memukuli gurunya hingga tewas.

Versi lain menceritakan tokoh bernama Peng Meng, yang kisahnya dimulai sebelum atau sesudah kejadian pembunuhan Houyi. Pada salah satu versi, pada saat Festival Bulan Purnama, Feng Meng (dalam hal ini namanya ditranslasi menjadi Peng Meng) menjadi penyebab Chang'e memutuskan untuk menelan obat keabadian. Ia berusaha mencuri obat keabadian dari Chang'e dengan kekerasan saat Houyi sedang keluar. Chang'e sadar ia tidak akan mampu mengalahkan Feng Meng dan satu-satunya cara baginya untuk melarikan diri adalah menelan obat keabadian dan terbang ke surga sehingga Feng Meng tidak dapat menggapainya.

Dalam versi yang lebih modern, setelah Houyi memperoleh obat keabadian, ia tidak bermaksud mencapai keabadian sendirian tetapi bersama dengan istrinya yang sangat ia cintai. Ia mengulang penjelasan Ratu Barat kepada istrinya, bahwa jika ia menghabiskan obatanya sendirian, ia akan menjadi dewa, tetapi jika ia membaginya denganj istrinya, keduanya tidak akan menjadi dewa melainkan dapat hidup abadi selamanya. Saat sedang membicarakan rencana tersebut, Feng Meng mendengar percakapan Houyi dan Chang'e. Pada suatu bulan purnama, Houyi keluar rumah untuk berburu dan Feng Meng membunuhnya. Ia memaksa Chang'e untuk menyerahkan obat keabadian kepadanya, tetapi Chang'e tidak mau kemudian menelan semua obatnya sendiri. Chang'e mulai terbang ke surga, tetapi ia memilih untuk tinggal dan hidup sederhana di bulan yang lebih dekat dengan dunia manusia. Ia tidak dapat melupakan cintanya kepada Houyi dan ingin berbagi kebahagiaan dan kesedihan dengan pasangan yang saling mencintai.

Kisah yang sedikit berbeda dari versi sebelumnya adalah bahwa Feng meng tidak membunuh Houyi pada saat ia sedang keluar, melainkan langsung masuk ke rumah mereka untuk memaksa Chang'e memberikan obat keabadian kepadanya. Daripada membiarkan Feng Meng memperoleh pil tersebut, Chang'e lebih memilih untuk menelan pil itu sendirian dan terbang ke surga. Houyi yang sendirian dan merindukan Chang'e kemudian membakar dupa pada saat Festival Bulan Purnama, konon keduanya bersatu kembali untuk waktu yang singkat. Oleh sebab itu, festival ini sangat berorientasi kepada keluarga.



</doc>
<doc id="1866522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866522" title="Akbar Buchari">
Akbar Buchari

Akbar Himawan Buchari, SH. () adalah seorang pengusaha Indonesia.

Pada usia yang terbilang muda, Akbar telah mengelola bisnis di berbagai bidang, di antaranya sebagai pimpinan perusahaan otobus (PO) Kurnia dengan armada sekitar 250 unit bus. Ia juga melakukan pengembangan bisnis ke bidang perkebunan kelapa sawit dan properti.

Akbar juga dipercaya sebagai Ketua Umum Badan Pengurus Daerah Himpunan Peng­u­saha Muda Indonesia (HIPMI) Sumatra Utara setelah terpilih dalam Musda XV HIPMI Su­matera Utara pada 26 September 2014 yang berlangsung di Grand As­ton Hotel Medan.


</doc>
<doc id="1866533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866533" title="Onchocerciasis">
Onchocerciasis

Onchocerciasis, juga dikenal sebagai kebutaan sungai atau Penyakit Robles, adalah penyakit yang disebabkan oleh infeksi cacing parasit "Onchocerca volvulus". Gejalanya antara lain gatal-gatal parah, benjolan di bawah kulit, dan kebutaan. Penyakit ini adalah penyebab terbesar kedua, setelah trakoma, atas terjadinya kebutaan akibat infeksi.

Cacing parasit disebarkan oleh gigitan lalat hitam dari jenis "Simulium". Biasanya infeksi muncul setelah penderita berkali-kali terkena gigitan lalat tersebut. Lalat ini hidup di dekat sungai dan ini jugalah asal usul dari nama penyakit ini. Setelah masuk ke dalam tubuh penderita, lalat akan menumbuhkan larva yang akhirnya berkembang hingga bisa mencapai kulit. Di sini, mereka bisa menginfeksi lalat hitam selanjutnya yang menggigit orang tersebut. Ada sejumlah cara untuk melakukan diagnosa, di antaranya: melakukan biopsi kulit dengan kadar garam normal lalu menunggu larva keluar, mencari larva di mata, dan mencari larva cacing dewasa pada benjolan-benjolan di bawah kulit.

Belum ada vaksinasi untuk melawan penyakit ini. Pencegahan dilakukan dengan cara mencegah gigitan lalat, yang bisa dilakukan dengan menggunakan penolak serangga dan pakaian yang memadai. Upaya lainnya antara lain berusaha menekan populasi lalat dengan cara menyemprotkan insektisida. Upaya untuk membasmi penyakit dengan cara mengobati keseluruhan kelompok penderita dua kali setahun sedang dilakukan secara berkelanjutan di sejumlah wilayah di seluruh dunia. Pengobatan bagi mereka yang terinfeksi penyakit ini adalah dengan memberi obat ivermectin setiap enam atau dua belas bulan sekali. Pengobatan ini bisa membunuh larva namun tidak efektif untuk cacing dewasa. Obat doksisiklin, yang membunuh bakteri terkait yang disebut sebagai "Wolbachia", tampaknya bisa melemahkan cacing dan juga direkomendasikan oleh beberapa orang. Benjolan di bawah kulit juga bisa diangkat melalui pembedahan.

Sekitar 17 hingga 25 juta jiwa terinfeksi kebutaan sungai, dengan sekitar 0.8 juta jiwa di antaranya menderita tingkat tertentu dari kehilangan penglihatan. Infeksi paling banyak ditemukan di Afrika Sub-Sahara, sekalipun sejumlah kasus juga dilaporkan di Yemen dan wilayah-wilayah terisolasi di Tengah dan Amerika Selatan. Pada tahun 1915, dokter Rodolfo Robles pertama kali menemukan hubungan antara cacing dengan penyakit mata. Oleh World Health Organization penyakit ini dimasukkan ke dalam daftar penyakit tropikal yang terabaikan.


</doc>
<doc id="1866536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866536" title="Sonita Lontoh">
Sonita Lontoh

Sonita Lontoh adalah seorang teknokrat, ekonom, dan profesional asal Indonesia yang dipercaya menduduki posisi eksekutif di "Trilliant Inc.", sebuah perusahaan cukup ternama di "Silicon Valley", Amerika Serikat, yang bergerak pada bidang energi dan teknologi ramah lingkungan. Ia dikenal di dunia internasional sebagai tokoh "green technology".

Perempuan yang telah berkarier selama lebih dari 15 tahun di "Silicon Valley" dan menjabat sebagai "Head of Global Marketing and Corporate Strategy Trilliant Inc." ini juga merupakan pendiri "Silicon Valley Asia Technology Alliance", sebuah lembaga nirlaba.

Karena masih sedikit perempuan yang terlibat, maka dalam program "TechWomen" gagasan Hillary Clinton ketika menjabat menteri luar negeri Amerika Serikat, Sonita sebagai mentor terlibat aktif dalam memotivasi kaum perempuan untuk ikut serta dalam bidang teknologi.

Sonita juga berperan dalam urusan diaspora, dan didaulat sebagai Ketua Dewan Diaspora Indonesia untuk pemberdayaan sekitar 8 juta orang perantauan Indonesia yang tersebar di berbagai negara di dunia.

Sonita pernah mendapatkan penghargaan "Entrepreneurship and Corporate Excellence", sebuah penghargaan untuk individu diaspora yang dianggap luar biasa dari pemerintah Indonesia.


Sonita Lontoh lahir dari pasangan ayah yang berdarah Minahasa dan ibu yang berdarah Minangkabau. Ia menikah dengan seorang pria Amerika, Adam Skargard, pada tahun 2001.




</doc>
<doc id="1866544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866544" title="Bisomu">
Bisomu

Suku Dayak Bisomu (Bi Somu) adalah salah satu sub suku Dayak Bidayuh yang bermukim di kab sanggau, kalimantan Barat. Kata Bi Somu terdiri dari dua kata yaitu Bi yang artinya "orang" dan Somu yang artinya "Atas" atau "Darat", sama dengan kata Bi Dayuh yaitu Bi "Orang" dan "Dayuh" Darat/Pedalaman". Terminologi tersebut muncul mungkin didasarkan atas domisili masyarakat dayak ini yang bermukim di wilayah pedalaman atau daerah dataran tinggi dan perbukitan.

Mayoritas suku Dayak bi somu bermukim di Kabupaten Sanggau yaitu di Kecamatan Noyan meliputi Kampung Noyan, Entobu, Mayan, Empoto, Subu, Dasan, Serakin, Monok, Kerasik, Tidu, Ensingo, Petungun, Idas, Telogah, Entawa Mata, Kelampai, Sei Merah, Tatai Tukuh, Kobuk, Koli, Sei Dangin, Doroi, Periji, Tukun, Langka, Ngira, Pulau Poda, Emputih, Semongan, Mabit, dan Minso’. Sebagian kecil orang Dayak Bi Somu bermukim di Kecamatan Kembayan yang meliputi kampung Sei Bun, Sejuah, Terusan, Sepantap, Ngalo, Roja, Nanga Jugan, Mobui, Mobui, Oba, Sebuduh, Semadu, dan Kerosik.

Legenda "Nyango Atok Kepala Tujuh" adalah legenda yang cukup populer dari suku Dayak Bisomu tepatnya di desa Emputih. Sistem kepercayaan masyarakat Dayak pada dasarnya bertitik tolak pada 2 prinsip, yakni percaya dengan adanya Tuhan yang satu dan percaya juga kepada roh-roh leluhur atau roh nenek moyang yang telah meninggal. Pada zaman modern ini masyarakat dayak bisomu mayoritas memeluk agama Katolik, di mana Agama Katolik memang menjadi agama mayoritas masyarakat dayak di Kalimantan Barat bahkan saudara mereka di Sarawak, Malaysia.

Suku dayak bisomu juga disebut dayak bumate untuk membedakan dialek yang sedikit berbeda dengan dialek sub suku dayak bidayuh lainnya.

Secara umum, mata pencaharian masyarakat suku Dayak adalah bertani, berburu, Berkebun, dan bekerja di pemerintahan dan Swasta, begitu pula suku dayak bisomu. Mayoritas mata pencaharian suku dayak bisomu pada saat ini yaitu Berladang, Bertani, perkebunan Karet, Sawit, Kakao sebagian menjadi karyawan perusahaan dan pegawai negeri, sebagian juga terjun ke dunia politik dan berdagang.


</doc>
<doc id="1866545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866545" title="Daftar Menteri Pertahanan Azerbaijan">
Daftar Menteri Pertahanan Azerbaijan


</doc>
<doc id="1866551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866551" title="Andrivo Rusydi">
Andrivo Rusydi

Associate Prof. Dr. Andrivo Rusydi (lahir di Padang, Sumatra Barat, 1976) adalah seorang lektor kepala dan ilmuwan fisika Indonesia yang ahli di bidang teknologi nano. Ia merupakan peneliti tetap dan pengajar mata kuliah "nanotechnology" dan "nanoscience" di Universitas Nasional Singapura (National University of Singapore).
Aktivitas riset Andrivo dilakukan di berbagai negara di dunia, seperti di Singapura, Amerika Serikat, Jerman, Kanada, dan lainnya. Ia juga menjadi profesor tamu pada "Center for Free Electron Laser dan Institute for Applied Physics of University of Hamburg", Jerman, serta sebagai peneliti tamu di Departemen Fisika Universitas Illinois, Urbana, Illinois, Amerika Serikat, dan di Universitas British Columbia, Kanada.

Banyak negara di dunia, seperti Amerika Serikat, Prancis, Korea, Jepang, Australia, Jerman, Kanada, Taiwan, dan lainnya yang memanfaatkan hasil teknik riset yang dikembangkannya.

Andrivo Rusydi menamatkan pendidikan menengah atas di SMA Negeri 2 Padang. Kemudian melanjutkan pendidikan tinggi ke Institut Teknologi Bandung (ITB) dan meraih gelar B.Sc bidang fisika pada tahun 1998. Sedangkan gelar M.Sc pada tahun 2001 dan Ph.D pada tahun 2006 ia peroleh dari Universitas Groningen, Belanda.

Ia meraih gelar assistant profesor dari Universitas Nasional Singapura pada usia 31 tahun, dan diangkat menjadi anggota "Singapore International Graduate Award" (supervisi para doktor lulusan NUS) pada awal tahun 2008.

Andrivo lahir sebagai putra pertama dari pasangan akademisi. Ayahnya, Rusydi Rusyid merupakan dosen kimia pada Universitas Negeri Padang, sedangkan ibunya, Ulvi Mariati seorang dosen di Akademi Perawat Padang. Seperti dirinya, tiga orang adiknya, yaitu Febdian Rusydi, Muhammad Ilhamdi Rusydi, dan Anna Fadliah Rusydi, juga menamatkan pendidikan tinggi di Institut Teknologi Bandung. Adik pertamanya, Febdian Rusydi, menempuh program master di Groningen, dan dipercaya sebagai Presiden Persatuan Pelajar Indonesia Groningen.



</doc>
<doc id="1866562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866562" title="Mie Sukses's">
Mie Sukses's

Mie Sukses's adalah merek mi instan yang diproduksi oleh Wings Food. Diluncurkan pada tahun 2015. Produk ini adalah produk mi instan keluaran Wingsfood yang kedua setelah Mie Sedaap yang diproduksi pada tahun 2003 silam.





</doc>
<doc id="1866581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866581" title="Lê Văn Khôi">
Lê Văn Khôi

Ketika Duyệt dianiaya dan para kerabatnya dihukum, Khôi ditahan, namun melarikan diri pada 10 Mei 1833. Kemudian, sejumlah orang bergabung dalam pemberontakannya, dalam rangka membalas Duyệt dan menantan legitimasi Dinasti Nguyễn. Khôi membentengi dirinya sendiri dalam Istana Saigon dan meminta bantuan Siam.

Khôi meninggal pada Desember 1834 pada saat sebuah pengepungan dan digantikan oleh putranya yang berusia 8 tahun Lê Văn Cù. Istana tersebut runtuh pada September 1835, dan Cù disiksa dan dihukum mati, bersama dengan misionaris Prancis Joseph Marchand.



</doc>
<doc id="1866584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866584" title="Kongregasi Putri Karmel">
Kongregasi Putri Karmel

Kongregasi Putri Karmel (PKarm) didirikan oleh Romo Yohanes Indrakusuma, CSE pada tanggal 19 Maret 1982 di Ngadireso, Indonesia.



</doc>
<doc id="1866598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866598" title="Anup Ghoshal">
Anup Ghoshal

Anup Ghoshal adalah seorang penyanyi dalam film-film Hindi dan film-film India berbahasa lainnya, khususnya film-film berbahasa Bengali. Ia saat ini memenangkan pemilihan Majelis Bengal Barat 2011 pada tiket Kongres Trinamool dari Uttarpara (konstituensi Vidhan Sabha) di distrik Hooghly, mengalahkan saingan terdekatnya dengan perbandingan besar 40,000 suara.



</doc>
<doc id="1866601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866601" title="Kal Ho Naa Ho (lagu)">
Kal Ho Naa Ho (lagu)

Kal Ho Naa Ho (, , artinya "There May Be A Tomorrow Or Not") adalah sebuah lagu Hindi dari film Hindi 2003 "Kal Ho Naa Ho" yang disutradarai oleh Nikhil Advani. Lagu tersebut merupakan salah satu lagu dilm Hindi paling populer sepnjang masa. Lagu tersebut dikomposisikan oleh Shankar-Ehsaan-Loy dengan lirik-lirik yang ditulis oleh Javed Akhtar dan dinyanyikan oleh Sonu Nigam. Lagu tersebut sangat cepat menjadi populer setelah perilisannya. Terdapat juga versi sedih dari lagu tersebut dalam sebuah film dimana Sonu Nigam bergabung dengan Alka Yagnik dan Richa Sharma.

Sonu Nigam sibuk ketika lagu tersebut direkam. Atas nasihat dari beberapa penyanyi lainnya, Karan Johar memutuskan untuk menunggu selama sebulan sebelum Sonu kembali dan merekam lagu untuk film tersebut


</doc>
<doc id="1866612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866612" title="Riyono Pratikto">
Riyono Pratikto

Riyono Pratikto (lahir di Semarang, 27 Agustus 1932 - meninggal di Bandung, 30 Oktober 2005 pada usia 73 tahun), adalah pengarang cerita pendek yang sangat produktif pada tahun 1950-an. Keistimewaannya ialah menulis cerita-cerita seram. Cerita pendeknya sudah dimuat dalam Majalah Mimbar Indonesia yang terkemuka waktu itu, ketika ia masih duduk di SMP Tegal (1949).

Dia dikenal sebagai penulis cerita (pendek dan panjang) yang produktif sekali. Karyanya yang sudah terbit sebagai buku adalah “Api”, “Si Rangka dan Beberapa Cerita Pendek Lain” (1958), di samping terjemahan dari pengarang Soviet Boris Lavrenyov “Yang Keempatpuluh Satunya” (1958) dan "Pasukan Berani Mati (1985). Ada pula tiga dua karya Riyono yang terbit di Malaysia yakni Wira Muda dari Ambarawa (1993) yang merupakan terjemahan dari buku "Pasukan Berani Mati" dan Sepanjang Sungai Sepanjang Bukit (1993). Riyono pernah juga memperoleh hadiah majalah Kisah untuk cerita pendeknya “Melalui Biola” (1954).

Cerpen-cerpen Riyono banyak mengangkat segi-segi alam gaib yang misterius dan menyeramkan. H.B. Jassin menjulukinya sebagai “pengarang cerita-cerita seram”. Sedangkan Ajip Rosidi pernah membandingkan Riyono dengan Edgar Allan Poe dalam hal keseraman ceritanya, juga dengan Alfred Hithcock dalam hal kepiawaian mengelola ketegangan. Sementara bagi Pramoedya Ananta Toer, Riyono mempunyai tempat tersendiri dan seakan-akan membuat dunia tersendiri.

Selain menulis karya-karya fiksi, Riyono pun menulis karya-karya nonfiksi. Beberapa karya nonfiksi yang sudah dipublikasikan di antaranya:

Komunikasi Pembangunan (1975), Lingkaran-Lingkaran Komunikasi (1982), Jangkauan Komunikasi (1983), Kreatif Menulis Feature (1984), Berbagai Aspek Ilmu Komunikasi (1987), Ba (2016).

Riyono pernah kuliah di ITB tetapi tidak selesai. Pada tahun 1969, ia lulus/tamat dari Fakultas Publisistik/Ilmu Komunikasi UNPAD Bandung. Riyono kemudian menjadi dosen di almamaternya di samping mengajar juga di berbagai lembaga pendidikan lain, terutama yang bernaung di bawah Departemen Penerangan.


</doc>
<doc id="1866628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866628" title="Lalang (disambiguasi)">
Lalang (disambiguasi)

Lalang, ilalang atau alang-alang ("Imperata cylindrica") adalah sejenis rumput yang acap menjadi gulma; bahkan mendominasi dan menutupi wilayah terbuka yang luas. Lalang juga merupakan nama sejenis ikan air tawar dengan nama ilmiah "Parachela oxygastroides".

Lalang sering pula dipakai sebagai nama tempat, seperti:


Juga,


</doc>
<doc id="1866632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866632" title="Serangan Seratus Resimen">
Serangan Seratus Resimen

Serangan Seratus Resimen (} (20 Agustus–5 Desember 1940) adalah operasi militer besar yang dilancarkan oleh divisi Tentara Revolusioner Nasional Partai Komunis Tiongkok (PKT) yang dipimpin oleh Peng Dehuai untuk melawan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang di Tiongkok Tengah. Pertempuran tersebut sudah lama menjadi fokus propaganda dalam sejarah Partai Komunis Tiongkok, tetapi menjadi "kejahatan" Peng Dehuai dalam Revolusi Kebudayaan. Isu-isu tertentu terkait pelaksanaan serangan dan konsekuensinya masih menjadi kontroversi.

Dalam rentang 1939–1940, pendudukan Jepang melancarkan lebih dari 109 operasi militer kecil yang masing-masing melibatkan sekitar 1.000 tentara dan 10 operasi militer besar dengan kekuatan masing-masing 10.000 orang untuk menghabisi gerilyawan Komunis di dataran Hebei dan Shandong. Selain itu, pemerintahan boneka antikomunis pimpinan Wang Jingwei juga melakukan serangan terhadap gerilyawan PKT.

Terdapat juga sentimen umum di antara pasukan perlawanan anti-Jepang, khususnya di Kuomintang (KMT), bahwa PKT tidak memberikan cukup kontribusi terhadap upaya perang dan mereka hanya tertarik untuk memperluas basis kekuatan mereka. Di luar permasalahan ini, PKT merencanakan melancarkan serangan besar untuk membuktikan bahwa mereka sedang membantu upaya perang dan memperbaiki hubungan KMT-PKT.

Tentara Jepang Wilayah Tiongkok Utara mengestimasi kekuatan tetap komunis sekitar 88.000 pada Desember 1939. Dua tahun kemudian, mereka merevisi estimasi tersebut menjadi 140.000. Pada malam sebelum pertempuran, pasukan Komunis bertambah kekuatannya hingga 400.000 orang dalam 115 resimen. Keberhasilan dan ekspansi Tentara Rute Kedelapan yang luar biasa melawan Jepang mendorong Zhu De dan pemimpin militer lainnya berharap mereka dapat mengalahkan tentara Jepang dalam perang.

Hingga 1940, dengan penambahan tentara yang impresif, Zhu De memimpin serangan teratur oleh sebagian besar pasukan tetap komunis (46 resimen dari Divisi 115, 47 resimen dari Divisi 129, dan 22 resimen dari Divisi 120) terhadap kota-kota yang dikuasai Jepang dan jalur kereta api yang menghubungkan kota-kota tersebut. Berdasarkan pernyataan resmi PKT, pertempuran dimulai dari tanggal 20 Agustus. Dari tanggal 20 Agustus hingga 10 September, pasukan komunis menyerang jalur kereta api yang memisahkan wilayah-wilayah basis komunis, terutama jalur antara Dezhou-Shijiazhuang di Hebei, Shijiazhuang-Taiyuan di Shanxi tengah, dan Taiyuan - Datong di Shanxi utara. Pada awalnya, Peng memimpin pertempuran yang terdiri dari 20 resimen dan pada tanggal 22 Agustus, dia mendapati lebih dari 80 resimen ikut bergabung dan sebagian besar tanpa memberitahu Peng.

Mereka berhasil meledakkan jembatan dan terowongan serta merusak rel, dan melanjutkan sisa bulan September untuk menyerang garnisun Jepang secara frontal. Sekitar 600 mil (970 km) jalur kereta api hancur, dan tambang batu bara Jingxing, yang penting bagi industri perang Jepang, terpaksa tidak beroperasi selama enam bulan. Ini adalah kemenangan terbesar bagi PKT selama perang.

Namun, dari bulan Oktober sampai Desember, Jepang melakukan serangan balasan, menguasai kembali jalur kereta api dan melakukan "operasi pembersihan" agresif di wilayah-wilayah pedalaman di sekitarnya. Pada tanggal 22 Desember, Mao Zedong memerintahkan Peng Dehuai, "Jangan dulu menyatakan serangan berakhir. Chiang Kai-shek sedang pada puncaknya melancarkan propaganda antikomunis dan kita membutuhkan pengaruh Pertempuran Seratus Resimen untuk mengalahkan propaganda."

Tentara Kedelapan memberikan dua laporan yang keduanya didasarkan pada statistik sebelum tanggal 5 Desember. Laporan pertama mengklaim membunuh/melukai 12.645 tentara Jepang dan 5.153 tentara boneka; menangkap 281 tentara Jepang dan 1.407 tentara boneka; 7 tentara Jepang dan 1.845 tentara boneka membelot; 293 benteng diambil alih. Laporan lainnya menyatakan 20.645 tentara Jepang dan 5.155 tentara boneka terbunuh/terluka; 281 tentara Jepang dan 18.407 tentara boneka ditahan; 47 tentara Jepang dan 1.845 tentara boneka membelot; 2.993 benteng diambil alih. Kedua laporan ini didasarkan pada angka yang sama, namun terpisah menjadi dua laporan berbeda dengan alasan yang belum diketahui. Jika dijumlahkan, keduanya melaporkan korban di pihak lawan masing-masing 21.338 dan 46.000 tentara. Pada tahun 2010, sebuah artikel berbahasa Tionghoa karya Pan Zeqin menyatakan korban di pihak lawan mencapai lebih dari 50.000 tentara. Tidak ada laporan angka total korban dalam catatan militer Jepang, namun hanya melaporkan 276 orang gugur dari Brigade Campuran Independen ke-4 dan 133 gugur dan 31 hilang dari Brigade Campuran Independen ke-2. Sumber barat mencatat korban 20.900 tentara Jepang dan sekitar 20.000 orang kaki tangan.

Tiongkok juga mencatat 474 km jalur kereta api dan 1.502 km jalan disabotase, 213 jembatan dan 11 terowongan diledakkan, serta 37 stasiun dihancurkan. Namun, catatan pihak Jepang menyatakan 73 jembatan, 3 terowongan, dan 5 menara air meledak; 20 stasiun terbakar, serta sabotase 117 jalur kereta api (mencapai 44 km). Kerusakan terhadap sistem komunikasi mencakup 1.333 diputus dan 1.107 tiang listrik tumbang, dan kabel terputus mencapai 146 km. Satu lokasi tambang dari Pertambangan Batu Bara Jingxing juga berhenti beroperasi selama setengah tahun.

Ketika Jenderal Yasuji Okamura mengambil alih komando Tentara Wilayah Tiongkok Utara pada musim panas 1941, diterapkan strategi baru yaitu "Serba Tiga", yang berarti "bunuh semua, bakar semua, dan hancurkan semua" di seluruh wilayah tempat kekuatan-kekuatan anti-Jepang.

Peng dan Mao berselisih paham mengenai cara langsung untuk menghadapi pasukan Jepang setidaknya sejak Konferensi Lushan pada bulan Agustus 1937, ketika Mao mengkuatirkan kekalahan-kekalahan Komunis dari pasukan Jepang yang perlengkapannya lebih baik. Setelah beridirinya Republik Rakyat Tiongkok, Mao diduga mengatakan kepada Lin Biao bahwa "mengizinkan Jepang untuk menduduki lebih banyak wilayah adalah satu-satunya cara untuk mencintai negerimu. Jika tidak, akan menjadi sebuah negeri yang mencintai Chiang Kai-shek." Karenanya, Serangan Seratus Resimen menjadi yang terakhir dari dua pertempuran frontal besar Komunis terhadap Jepang selama perang. Terdapat kontroversi bahwa Peng tidak diberikan otorisasi, bahkan serangan tersebut tanpa sepengetahuan Komite Militer Pusat dan Mao Zedong. Tuduhan serangan dilancarkan tanpa memberitahu Mao muncul pada Konferensi Tiongkok Utara tahun 1945. Pada masa kampanye Lompatan Jauh ke Depan, temperamen buruk Peng mendorong kejatuhannya dan kemudian dilancarkannya serangan tersebut menjadi suatu aksi kriminal dalam Revolusi Kebudayaan. Pada tahun 1967, kelompok Pengawal Merah dari Universitas Tsinghua, dengan dukungan Komite Revolusi Kebudayaan Pusat mengeluarkan selebaran yang mengatakan "Peng yang bodoh, bersama Zhu De, telah melancarkan serangan untuk membela Chiang Kai-shek... Ia menolak instruksi Ketua Mao dan memobilisasi 105 resimen dalam suatu dorongan petualangan riskan... Ketua Mao mengatakan 'Bagaimana bisa Peng Dehuai melakukan pergerakan sebesar itu tanpa berkonsultasi dengan saya? Kekuatan pasukan kita benar-benar terekspos. Akibatnya bisa sangat buruk.'"

Peng mengakui dalam memoarnya 《彭德怀自述》，ia memerintahkan serangan itu pada akhir Juli, tanpa menunggu lampu hijau dari Komite Militer Pusat dan ia menyesalinya. Tetapi, Pan Zeqin mengatakan bahwa ingatan Peng tidak benar, tanggal mulai yang benar secara resmi adalah 20 Agustus, sehingga Peng sebenarnya telah diberi lampu hijau. Nie Rongzhen membela Peng dengan menyatakan "ada legenda bahwa serangan tersebut tanpa sepengetahuan Komite Militer Pusat. Setelah investigasi, kami mengetahui bahwa Markas Besar Tentara Kedelapan mengirim laporan ke pimpinan atas. Laporan tersebut menyebutkan kita akan menyerang dan menyabotase Jalur Kereta Api Zhentai. Sabotase satu atau beberapa jalur kereta api adalah hal yang sangat umum dalam perang gerilya, jadi merupakan pekerjaan rutin kami. Ini bukanlah isu strategis dan Komite tidak mungkin tidak mengizinkannya". Ia tidak menyebutkan secara pasti tanggal serangan. Konsensus di Tiongkok setelah Revolusi Kebudayaan pada umumnya mendukung pertempuran tersebut. Tetapi artikel Tionghoa modern menulis bahwa "Liu Bocheng memiliki beberapa opini mengenai serangan Peng yang sewenang-wenang."

Meskipun serangan tersebut berhasil, Mao bahkan mengaitkannya sebagai pendorong utama munculnya Kebijakan Serba Tiga Jepang yang menghancurkan kemudian dan menggunakannya untuk mengkritik Peng pada Konferensi Lushan.




</doc>
<doc id="1866635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866635" title="Ankahee (film 1985)">
Ankahee (film 1985)

Ankahee ("Tak Berbicara") adalah sebuah film Hindi India 1985 tentang astrologi, yang disutradarai oleh Amol Palekar dan dibintangi oleh Amol Palekar, Deepti Naval dan Dr. Shriram Lagoo. Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung berbahasa Marathi "Kalay Tasmai Namaha" karya C. T. Khanolkar. Film tersebut juga dikenal karena soundtracknya, yang memenangkan dua penghargaan di Penghargaan Film Nasional ke-32, yakni Penyutradaraan Musik Terbaik untuk Jaidev dan Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik untuk penyanyi klasik terkenal Pt. Bhimsen Joshi. Asha Bhosle juga menyanyikan sebuah lagu, "Kauno Thagwa Nagariya". Film berikutnya dari sutradara Amol Palekar dalam peran ganda aktor-sutradara adalah "Samaantar" (2009).


Seluruh lagunya dikomposisikan oleh Jaidev, dan menampilkan lagu-lagu semi-klasik dan devosional.



</doc>
<doc id="1866641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866641" title="7th Grade Civil Servant">
7th Grade Civil Servant

7th Grade Civil Servant () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Choi Kang-hee dan Joo Won sebagai mata-mata pendatang baru yang dilatih bersama-sama, dan kemudian menjadi agen NIS yang harus menyembunyikan identitas mereka yang sebenarnya satu sama lain bahkan ketika mereka jatuh cinta.

Serial televisi ini disiarkan oleh MBC dari tanggal 23 Januari hingga tanggal 28 Maret 2013 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.

Serial komedi mata-mata romantis ini adalah daur ulang dari film tahun 2009 yaitu "My Girlfriend Is an Agent". Judul awal dari serial televisi ini adalah "Secret Agent War" dan "The Secret Lovers".

Cinta dan spionase bertabrakan dalam drama ini tentang agen pendatang baru di National Intelligence Service. Han Gil-ro (Joo Won) menyadari impiannya menjadi seorang pria internasional yang penuh misteri, setelah masa kanak-kanaknya dihabiskan untuk menonton film James Bond. Kim Seo-won (Choi Kang-hee) menganggap mata-mata sebagai hal yang konyol, sebagai agen belum ditentukan, tapi itu semua tidak seglamor 007. Mereka berdua baik Gil-ro dan Seo-won harus belajar apa yang diperlukan untuk menegakkan kewajiban mereka sebelum dilantik, bahkan dengan mengorbankan kebahagiaan mereka - dan bahkan kehidupan mereka.







</doc>
<doc id="1866645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866645" title="Politbiro Partai Komunis Vietnam">
Politbiro Partai Komunis Vietnam

Biro Politik (Politburo) Komite Pusat Partai Komunis Vietnam (), yang awalnya bernama Komite Pendirian Komite Pusat dari 1930 sampai 1951, adalah badan tertinggi Partai Komunis Vietnam (PKV) di antara pertemuan-pertemuan Komite Pusat, yang diadakan dua kali setahun. Menurut peraturan partai, Politburo melangsungkan orientasi umum pemerintah dan kebijakan-kebijakan yang dipilih oleh Kongres Parati Nasional atau Komite Pusat.

Para anggota Politburo dipilih (dan diberikan peringkat) oleh Komite Pusat dalam Kongres Partai Nasional.



</doc>
<doc id="1866648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866648" title="My Girlfriend Is an Agent">
My Girlfriend Is an Agent

My Girlfriend Is An Agent (; lit. "7th Level Civil Servant") adalah film komedi laga romantis Korea Selatan tahun 2009 yang disutradarai oleh Shin Tae-ra dan dibintangi oleh Kim Ha-neul dan Kang Ji-hwan. Tiket dari film ini terjual sebanyak 4,078,293 di seluruh negara dan menjadi film di urutan keempat yang paling banyak ditonton.

Sebuah kelompok kejahatan terorganisir Rusia mengambil kepemilikan senjata bio-kimia yang canggih dari Korea dengan bantuan seorang ilmuwan Korea yang korup, dan dua agen khusus menjadi satu-satunya harapan dunia untuk menghentikan mereka. Salah satunya adalah seorang agen rahasia dalam negeri yang sudah veteran bernama Ahn Soo-ji (Kim Ha-neul) yang adalah master dalam seniman bela diri dan seorang pemain anggar. Yang lainnya adalah agen internasional pendatang baru bernama Lee Jae-joon (Kang Ji-hwan) yang memiliki dasar dalam pekerjaan analitis, daripada kerja lapangan, membiarkan dia dalam kesulitan ketika ia secara konsisten melakukan kesalahan-kesalahan bodoh pada pekerjaannya. Dua agen ini memiliki hubungan yang naas, ketika kebetulan mereka berpacaran dan tidak tahu identitas rahasia masing-masing. Ironisnya, gairah di antara mereka ternyata menjadi suatu kegilaan, sebagai kebohongan dan rahasia yang dibangun di antara mereka sampai mereka hampir saling membunuh. Mereka hanya memiliki satu hal yang dapat mereka percayai adalah fakta mereka mencintai dan membenci satu sama lain. Ketegangan terus berkembang karena mereka berusaha untuk bekerja di luar hubungan mereka, saat bekerja di belakang masing-masing, tanpa sadar pada misi yang sama untuk menyelamatkan dunia.




Film ini dibuat ulang menjadi sebuah serial televisi yaitu "7th Grade Civil Servant", dibintangi oleh Choi Kang-hee dan Joo Won, yang disiarkan oleh jaringan Korea Selatan Munhwa Broadcasting Corporation (MBC) pada tahun 2013.

Pada tahun 2011, hak untuk membuat ulang diambilalih oleh UTV Movies. Daur ulang Bollywood diproduksi bersama oleh UTV Movies dan sutradara yang menjadi produser Imtiaz Ali, dan disutradarai oleh Bosco (dari ketenaran Bosco-Caesar), dengan Shahid Kapoor sebagai pemeran utama pria dan Katrina Kaif sebagai pemeran utama wanita.



</doc>
<doc id="1866652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866652" title="Nishi Padma">
Nishi Padma

Nishi Padma adalah sebuah film drama Bengali 1970 yang ditulis dan disutradarai oleh Aravinda Mukherjee, berdasarkan pada sebuah cerita pendek "Hinger Kochuri" karya Bibhutibhushan Bandopadhyay, dan dibintangi oleh Uttam Kumar dan Sabitri Chatterjee sebagai pemeran utama. Film tersebut berisi musik buatan Nachiketa Ghosh, dan memenangkan dua penghargaan di Penghargaan Film Nasional 1970: Manna Dey memenangkan Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik untuk "Ja Khushi Ora Bole", sementara Sandhya Mukherjee memenangkan Penyanyi Playback Perempuan Terbaik untuk "Ore Sakol Sona Molin Holo".

Film tersebut dibuat ulang dalam sebuah film Hindi, "Amar Prem" (1972) yang disutradarai oleh Shakti Samanta, dengan permainan latar buatan Aravind Mukherjee, dan dibintangi oleh Sharmila Tagore dan Rajesh Khanna seabagai pemeran utama.




</doc>
<doc id="1866657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866657" title="Chhoti Si Baat">
Chhoti Si Baat

Chhoti Si Baat (Hindi: Hal Kecil) adalah film komedi romantis India tahun 1975 yang disutradarai Basu Chatterjee. Dianggap salah satu film komedi India terbaik era 1970-an, berlatar belakang Bombay sebelum macet seperti sekarang. Film ini laris dan mendapatkan nominasi Filmfare dan Penghargaan Filmfare untuk Cerita Terbaik untuk Basu Chatterjee.

It also established Amol Palekar as having an uncommon comic talent for playing mousy characters, a role he would go on to repeat several times in his career. This movie is based on "School for Scoundrels", a 1960 British Comedy which itself was based on the "Gamesmanship" series of books by Stephen Potter.

Seperti film-film Basu Chatterjee yang lain, bintang film mendapatkan peran kecil yang berperan sebagai diri mereka sendiri: Dharmendra dan Hema Malini (yang ibunya Jaya Chakravarthy juga memproduksi film ini) muncul dalam lagu "Janeman Janeman", sementara Amitabh Bachchan berperan sebagai diri sendiri dalam adegan lain, dimana dia meminta nasihat dari Ashok Kumar. Dia memakai kostum yang sama seperti dalam film Zameer (1974), yang poster filmnya ditunjukkan dalam adegan halte bus dalam lagu "Choti Si Baat". B. R. Chopra, selain sebagai produser Choti Si Baat adalah produser Zameer juga.

"Chhoti Si Baat" adalah film komedi romantis tentang seorang pemuda pemalu Arun Pradeep (Amol Palekar), yang kurang percaya diri. Suatu hari datanglah Prabha Narayan (Vidya Sinha) di halte bus dalam perjalanan menuju tempat kerja dan Arun

is a romantic comedy about a painfully shy young man Arun Pradeep (Amol Palekar), who lacks self-confidence and fails to stand up for his convictions, in the process letting all and sundry walk all over him. One fine day he comes across Prabha Narayan (Vidya Sinha) at the bus stop en route to work and it's love at first sight... for Arun that is. Lacking enough courage and unsure if his feelings are reciprocated, he pines for her from afar and follows her around, at a safe distance (or so he thinks). Prabha, fully aware of his affections, secretly relishes his discomfort, while waiting for him to make the first move.



</doc>
<doc id="1866659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866659" title="Gurdas Maan">
Gurdas Maan

Gurdas Maan (; kelahiran 4 Januari 1957) aealah seorang penyanyi, penulis lagu, koreografer, dan pemeran India. Ia dianggap menjadi salah satu tokoh paling berpengaruh di dunia musik Punjabi. Ia lahir di desa Giddarbaha, negara bagian India Punjab dan meraih sambutan nasional pada 1980 deangan lagu "Dil Da Mamla Hai." Sejak itu, ia merekam lebih dari 34 album dan menulis lebih dari 305 lagu. Pada 2013, ia mengumumkan peluncuran saluran YouTube-nya untuk berhubungan dengan para penggemarnya melalui blog-blog video serta menampilkan video musik lama dan baru.

Gurdas Maan lahir dalam sebuah keluarga sikh dari pasangan Sardar Gurdev Singh Maan dan Bibi Tej Kaur. Maan menikah dengan Manjeet Maan dan memiki satu putra, Gurickk G Maan


</doc>
<doc id="1866666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866666" title="James Ivory">
James Ivory

James Francis Ivory () adalah seorang sutradara film, produser, dan penulis skenario asal Amerika Serikat. Selama bertahun-tahun ia bekerja secara ekstensif dengan produser film kelahiran India, Ismail Merchant, partner domestik maupun profesionalnya, dan dengan penulis skenario, Ruth Prawer Jhabvala. Ketiganya merupakan pendiri dari perusahaan film Merchant Ivory Productions, di mana film-film produksinya telah memenangkan enam Academy Awards; Ivory sendiri dinominasikan untuk empat piala Oscar, dan memenangkan satu penghargaan.

Lewat hasil karyanya yakni "Call Me by Your Name" (2017), di mana ia menjadi penulis skenario dan produser, Ivory berhasil memenangkan penghargaan untuk kategori Skenario Adaptasi Terbaik dalam penghargaan Academy Award, BAFTA Award, Writers Guild of America Award, Critics' Choice Award, dan Scripter Award. Setelah memenangkan Oscar dan BAFTA pada usia 89 tahun, Ivory menjadi pemenang tertua dalam kategori apa pun untuk kedua penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="1866693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866693" title="Pantai Ora">
Pantai Ora

Pantai Ora adalah suatu pantai yang terletak pulau Seram, kecamatan Seram Utara, Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Pantai yang berlokasi di ujung barat teluk Sawai ini berada di sebelah desa Saleman dan desa Sawai, di tepi hutan Taman Nasional Manusela. Pantai Ora memiliki karakteristik pantai yang berpasir putih dengan air yang sangat jernih dan tenang dengan kekayaan terumbu karang, ikan dan aneka ragam biota laut lainnya. Pantai Ora dan desa Sawai merupakan objek wisata di teluk Sawai yang setiap tahunnya dapat menyedot sekitar 500 wisatawan dari dalam dan luar negeri (2013). Pantai Ora memiliki resor penginapan yang mengambang di atas pantai. Sementara di desa Sawai terdapat pondok wisata yang berada di antara pemukiman penduduk yang juga terapung di pantai. Berbagai kegiatan wisata yang dapat dilakukan di pantai Ora antara lain wisata alam, wisata tirta, snorkeling, selam, wisata kuliner, jelajah gua dan fotografi.

Pantai Ora terletak di kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Secara geografis Kabupaten Maluku Tengah pada umumnya beriklim laut tropis dan iklim musim. Hal ini disebabkan karena Maluku Tengah dikelilingi oleh laut yang luas, maka iklim laut tropis di daerah ini berlangsung seirama dengan iklim musim yang ada.

Wilayah pantai Ora tidak memiliki daratan yang luas, karena daratan berupa tebing atau bukit batu yang cukup curam, walaupun bisa didaki. Alam di sekitar pantai Ora dibentuk oleh tebing-tebing Sawai yang menjulang, hutan tropis dan rangkaian pegunungan yang merupakan kawasan Taman Nasional Manusela. Tebing dan teluk Sawai yang mengelilingi pantai Ora terbentuk dari proses tektonik pada jaman purba dimana kawah vulkanik yang terbentuk kemudian terendam air laut menjadi Teluk Sawai. Pantai Ora sendiri cukup kecil, karena disekeliling kawasan teluk tersebut, selain terdapat pantai Ora juga terdapat pantai-pantai lain sebagai tempat wisata, seperti Mata Air Belanda, dan Bukit Batu.

Pantai Ora bersebelahan dengan dua desa, yaitu Desa Saleman dan Desa Sawai. Kedua desa tersebut juga lazim disebut sebagai Negeri yang artinya desa adat. Desa Saleman dan Sawai berada di Kecamatan Seram Utara, Kabupaten Maluku Tengah.

Desa Sawai memiliki luar 15 hektar, dengan penduduk 4000 jiwa. Desa Sawai merupakan desa penyangga Taman Nasional Manusela yang memiliki luas 189.000 hektar. Desa Saleman adalah desa adat sekaligus desa wisata yang dipimpin oleh kepala desa dan kepala adat. Sebagian besar masyarakatnya bekerja sebagai petani dan nelayan.

Pantai Ora, desa Saleman dan desa Sawai berada di teluk Sawai yang merupakan wilayah Seram Utara dan Seram Utara Barat. Secara umum penduduk asli pulau Seram adalah suku Alifuru yang berada di pegunungan namun terdapat juga suku-suku primitif lain seperti suku Hoaulu yang bermukim di pedesaan di Seram Utara. Namun demikian sekarang telah banyak pendatang dari berbagai pulau di sekitarnya, terutama suku bangsa Tionghoa dan Arab.

Pantai Ora terletak di tepi hutan Taman Nasional Manusela yang memiliki kekayaan keanekaragaman hayati, diantaranya tumbuhan seperti tancang (Bruguiera sexangula), bakau (Rhizo acuminate), ketapang (Terminalia catappa), meranti (Shorea selanica). Sementara untuk jenis burung diantaranya terdapat burung kesturi ternate (Lorius garrulous), nuri tengkuk ungu/nuri kepala hitam (L. domicella), kakatua Seram (Cacatua moluccensis).

Keindahan pantai Ora dengan pasir putih dan air laut yang jernih mencerminkan panorama laut dengan keanekaragaman warna terumbu karang. Keanekaragaman biota laut Pantai Ora diantaranya ikan kaisa, losi, samanda, gaca, sikuda, ikan tato, kaluna, ikan singaro. Terumbu karang yang terdapat di sekitar Pantai Ora umumnya adalah terumbu karang dengan kontur tipe landai, karena lautnya yang dangkal. Ketika surut hamparan terumbu karang dapat dilihat tanpa harus menyelam. Bulu babi (Sea urchin - Echinoidea) dan bintang laut berduri (Acanthaster planci) masih banyak terdapat di laut sekitar pantai Ora. Bintang laut berduri selain berbahaya juga menjadi ancaman bagi keberlangsungan terumbu karang.

Pantai Ora merupakan satu tujuan wisata alam di Maluku, Indonesia yang telah menarik minat banyak wisatawan baik dalam maupun luar negeri. Keindahan pantai yang banyak disebut sebagai surga duniawi, seringkali disandingkan dengan keindahan pantai di Maladewa, Pantai Boracay di Filipina atau Pantai Bora-Bora di Samudera Pasifik. Meski relatif baru terkenal sebagai tujuan wisata namun kegiatan wisata di Pantai Ora dan sekitarnya tercatat telah menyedot sekitar 500 wisatawan setiap tahunnya dan terus bertambah. Wisatawan luar negeri terbanyak berasal dari Belanda, Amerika Serikat dan Jepang.

Keunggulan Pantai Ora adalah pasirnya yang putih bersih, air laut yang berwarna biru dan jernih, serta kekayaan terumbu karang dan biota lautnya. Eksotisme Pantai Ora yang belum banyak tersentuh tangan manusia ini merupakan potensi besar untuk dapat dikembangkan sebagai tempat wisata unggulan di Indonesia.

Untuk aktivitas turisme, para wisatawan dapat menikmati aktivitas snorkeling bahkan diving. Wisatawan tidak perlu menyelam terlalu dalam, bahkan di kedalaman 2-3 meter pun, kecantikan dan keindahan berbagai terumbu karang dan ikan kecil dapat dinikmati di bawah laut Pantai Ora. Kegiatan snorkeling juga dapat dilakukan di lokasi yang berdekatan dengan tebing, yang menjadi hal yang langka dan mengasyikan.

Selain snorkeling, masih banyak aktivitas lain yang dapat dilakukan di Pantai Ora. Berkunjung ke Taman Nasional Manusela yang terletak di belakang Ora Beach Resort, dapat menjadi salah satu opsi menarik. Di Taman Nasional Manusela ini terdapat sekitar 117 spesies burung, di mana 14 di antaranya merupakan spesies endemik, seperti nuri bayan, kasturi tengkuk-ungu, raja udang, dan kakatua Maluku. Para wisatawan dapat menggunakan perahu bermotor atau kapal nelayan untuk menikmati pemandangan di sekitar Taman Nasional Manusela. Wisatawan juga dapat berkeliling (island hooping) ke beberapa pulau kecil di Teluk Sawai dengan menggunakan perahu. Ada Pulau Sawai, Pulau Raja, Pulau Kelelawar, Pulau Tujuh, Pulau Tengah, dan Pulau Sapalewa. Untuk mengelilingi pulau-pulau ini diperlukan waktu hanya sekitar 30 menit saja. Selain itu, para wisatawan juga dapat mengunjungi mata Air Belanda (Dutch springs) yang berupa sungai kecil yang mengalir dari gunung dan bermuara di pantai Teluk Saleman. Mata air ini dinamakan Mata Air Belanda karena dulu Belanda menemukan sumber mata air di tepi pantai yang airnya dingin dan rasanya tawar. Menikmati suasana di sekitar mata air ini ditemani tegukan air kelapa menjadi pengalaman yang menyenangkan.

Para wisatawan yang berkunjung ke Pantai Ora juga dapat menikmati tinggal di penginapan rumah panggung kayu yang eksotis. Terdapat berbagai resort yang menyediakan penginapan berbentuk rumah panggung kayu yang diantaranya langsung dibangun di atas air.

Untuk mencapai Pantai Ora dari Jakarta, perjalanan udara dilakukan menuju Kota Ambon. Beberapa penerbangan komersial Indonesia menawarkan beberapa alternatif jadwal penerbangan Jakarta - Ambon.

Dari kota Ambon, pintu menuju Pantai Ora adalah Pelabuhan Hulnara, Tulehu. Di pelabuhan yang lebih dikenal Pelabuhan Tulehu ini terdapat ferry dengan kapasitas penumpang 350 kursi menuju pelabuhan Amahai, pulau Seram dengan jadwal 2 (dua) kali pada setiap harinya. Tulehu - Amahai pukul 09.00 dan 16.00 Senin-Sabtu, sementara hari Minggu hanya satu kali perjalanan pukul 11.00. Untuk jadwal kembali Amahai - Tulehu, pukul 08.00 dan 14.00 Senin-Sabtu, sementara hari Minggu 15.00.

Dari pelabuhan Amahai hingga saat ini belum ada transportasi umum menuju pelabuhan Desa Saleman yang menghubungkan dengan Pantai Ora. Alternatif transportasi darat dari Pelabuhan Amahai menuju desa Saleman adalah melalui trans Seram (sewa kendaraan). Waktu tempuh perjalananan Amahai - Desa Saleman melalui Trans Seram sekitar 2,5 jam dengan menyusuri wilayah kota Masohi dan wilayah Teon, Nila dan Serua (TNS) serta melewati liku-liku jalur pegunungan yang indah dan wilayah Taman Nasional Manusela. Setelah mencapai pelabuhan Desa Saleman, perahu bermesin kecil sekitar 15 menit akan mengantarkan wisawatan menguak keindahan pantai Ora yang tersembunyi. Bagi penduduk setempat, dari desa Saleman menuju Pantai Ora dapat dilakukan dengan jalan kaki menyusuri tebing dengan jalan setapak di pesisir teluk Sawai.


</doc>
<doc id="1866696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866696" title="Dataran Kantō">
Dataran Kantō

Bagian utaranya berbatasan dengan Dataran Tinggi Abukuma, Barisan Pegunungan Yamizo, Barisan Pegunungan Ashio, dan ladang vulkanik yang berkaitan dengan Sabuk Vulkanik Nasu. Bagian selatannya berbatasan dengan Barisan Pegunungan Kantō, Semenanjung Bōsō, Lembah Miura, Teluk Tokyo, dan Teluk Sagami. Laut Kashima dan Pantai Kujūkuri berada di sebelah timur dataran tersebut. Kebanyakan sungainya berasal dari barisan pegunungan utara atau barat dan mengalir ke timur atau tenggara menuju Samudera Pasifik, Teluk Tokyo, atau Teluk Sagami. Di bagian tengah dataran tersebut terdapat Sungai Tone; di bagian utaranya terdapat Sungai Watarase, Sungai Kinu, Sungai Kokai, Sungai Naka, dan Sungai Kuji; dan di bagian selatannya terdapat Sungai Arakawa, Sungai Tama, dan Sungai Sagami.


</doc>
<doc id="1866706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866706" title="Yan Imbab">
Yan Imbab

Drs. Yan Imbab () adalah Bupati Supiori sisa jabatan periode 2011–2016, ia menggantikan Fredrik Menufandu yang meninggal pada masa jabatannya. Dia menjadi bupati definitif pada 1 April 2015.


</doc>
<doc id="1866711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866711" title="Gunung Tate">
Gunung Tate

Dalam bahasa Kanji untuk gunung (立 山 Tateyama), yang disebut Tateyama dalam bahasa Jepang, berarti "berdiri 立 atau luar biasa 顕" dan "gunung," masing-masing. Pengucapan tate adalah dua suku kata yang mirip dengan tah-tei daripada gerbang. Pemerintah Prefektur Toyama menggunakan nama Gunung Tateyama sebagai terjemahan resmi dari gunung Jepang (meskipun berlebihan, "Gunung Gunung Tate") karena saham namanya dengan kota tetangga Tateyama. Beberapa penduduk setempat berbahasa Inggris hanya menggunakan nama Tateyama Jepang ketika mengacu ke gunung, baik variasi digunakan secara bergantian.

Gunung ini terutama terdiri dari granit dan gneiss. Namun, terletak di sepanjang punggung bukit dan dataran tinggi sekitar barat dari puncak adalah stratovolcano andesit-dasit kecil. Gunung berapi ini memiliki ketinggian , dan telah memiliki sejarah letusan yang kecil, terbaru pada tahun 1839.

Tateyama terletak di tenggara Toyama Prefecture. Di kaki gunung adalah kota Tateyama, yang dapat diakses dengan kereta api dari ibu kota prefektur ini, Toyama. Transportasi umum akan membawa pendaki dan wisatawan sejauh Plateau Stasiun Murodo pada ketinggian 2.450 m (8.038 kaki), pengunjung dapat mendaki ke puncak dengan berjalan kaki. Dan terdapat gletser diatasnya.

Terletak di dekat puncak gunung terdapat Kuil Oyama, di mana pendaki dapat menerima berkat dan sambutan hangat dari seorang imam. Ada juga tempat istirahat di mana pendaki dapat membeli makanan, minuman dan souvenir.

Terletak di Murodo Plateau adalah area perbelanjaan dan pemandian onsen. Onsen di Tateyama terkenal dengan penggunaan mata air belerang untuk mandi, meninggalkan aroma yang dapat dideteksi bahkan saat naik gunung.

Saat cuaca cerah dan baik, pendaki bisa melihat Shomyo Niagara (air terjun tertinggi di Jepang) di lembah saat bepergian di sepanjang jalan utama dari Tateyama Station ke Murodo Plateau.

Dari April sampai Juni, Anda dapat menikmati dinding salju cantik bernama Yukino-Otani, yaitu sekitar 15-20 meter. Banyak layanan carter dari Taipei, Inchon dan Thailand selama musim tinggi.

Gunung tersebut memiliki sumber sungai berikut, yang masing-masing mengalir ke Laut Jepang.


</doc>
<doc id="1866731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866731" title="Can't Stop (lagu CNBLUE)">
Can't Stop (lagu CNBLUE)

"Can't Stop" adalah lagu dan singel utama dari band rock asal Korea Selatan CNBLUE dari album mini kelima mereka "Can't Stop". Video musik dirilis pada tanggal 24 Februari 2014.

"Can't Stop" dikomposisikan oleh vokalis CNBLUE Jung Yong-hwa dan Heaven Light.

Teaser pertama untuk video musik ini dirilis pada tanggal 19 Februari 2014 and the second on February 21, 2014. The full music video was then released on February 24, 2014.


</doc>
<doc id="1866736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866736" title="Seishirō Itagaki">
Seishirō Itagaki

Seishirō Itagaki dilahirkan di kota Morioka, Prefektur Iwate dalam sebuah keluarga samurai yang sebelumnya melayani klan Nanbu dari Morioka. Ia lulus dari Akademi Militer Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1904 dan ikut bertempur dalam Perang Rusia-Jepang pada 1904 hingga 1905.

Pada 1924 hingga 1926, ia ditugaskan sebagai atase militer di Kedutaan Besar Jepang di Tiongkok. Ketika ia kembali ke Jepang, ia menjabat beberapa posisi di Staf Umum Angkatan Darat Jepang, dan dilanjutkan menjabat sebagai komanda Brigade Infanteri ke-33 IJA di Tiongkok. Brigadenya merupakan bagian dari Divisi ke-10 IJA dari tahun 1927 - 1928. Tak lama kemudian ia dipindahkan tugaskan mengkomandani Resimen Infanteri ke-33 IJA di Tiongkok dibawah naungann Tentara Kwantung pada 1928 - 1929. Pada 1931, ia diangkat sebagai Kepala seksi Inteligen Tentara Kwantung. Ia membantu perencanaan Insiden Mukden pada 1931. Kemudaian ia menjadi penasehat militer untuk Manchukuo dari tahun 1932 - 1934. Ia menjadi Wakil Kepala Staf Angkatan Darat Kwantung dari 1934, dan Kepala Staf pada tahun 1936.

Pada 1937 hingga 1938, ia ditugaskan sebagai komandan Divisi ke-5 IJA di Tiongkok selama awal dari Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Divisinya memegang peranan utama dalam Pertempuran Beiping-Tianjin, Operasi Chahar, dan Pertempuran Taiyuan. Namun, dalam Pertempuran Xuzhou pasukannya dipukul mundur selama Pertempuran Taierzhuang di daerah Linyi yang mencegah mereka datang memberikan bantuan kepada Divisi ke-10 pimpinan Rensuke Isogai.

Pada 1938 ia sempat kembali ke Jepang untuk menjabat sebagai Menter Perang hingga 1939. Pada 6 Desember 1938, ia mengusulkan kebijakan nasional kepada Konferensi Lima Menteri (merupakan dewan pengambilan keputusan tertinggi di Jepang). Dewan ini kemudian membuat keputusan yang melarang pengusiran orang-orang Yahudi di Jepang, Manchuria, dan Tiongkok sebagai kebijakan nasional Jepang.

Pada 1939 hingga 1941, ia kembali lagi ke Tiongkok, sebagai Kepala Staf Ekspredisi Angkatan Darat di Tiongkok. Kekalahan pasukan Jepang menghadapi Tentara Merah Soviet di Nomonhan pada musim panas 1939 merupakan pukulan besar bagi kariernya. Ia dipindahtugaskan memimpin Angkatan Darat Jepang di Korea yang merupakan pos terpencil.

Ketika keadaan mulai terus memburuk bagi pasukan Jepang, ia diangkat sebagai Komandan Angkatan Darat Area ke-17 pada 1945. Tak lama kemudian pada April 1945 ia dipindahkan ke Angkatan Darat Area ke-7 yang berbasis di Singapura dan Malaya. Setelah pengebomam Nagasaki dan Hirosima, pada 12 September 1945, pasukannya di Asia tenggara menyerah secara resmi kepada Admiral Inggris, Louis Mountbatten di Singapura.

Setelah perang berakhir, ia ditahan oleh otoritas SCAP dan didakwa sebagai atas kejahatan perang, terutama berhubungan dengan invasi Jepang di Manchuria, peran sertanya melawan sekutu saat menjabat Menteri Perang dan dugaan perlakuan tidak manusiawi terhadap tawanan perang selama masa jabatannya sebagai komandan pasukan Jepang di Asia Tenggara. Dia dinyatakan bersalah atas tuduhan 1, 27, 29, 31, 32, 35, 36 dan 54. Kemudian ia dihukum mati pada tahun 1948 oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh. Ia dihukum gantung pada 23 Desember 1948 di Penjara Sugamo di Tokyo.





</doc>
<doc id="1866738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866738" title="Pluto (film)">
Pluto (film)

Pluto () adalah film Korea Selatan tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Shin Su-won tentang beratnya persaingan di antara siswa di sebuah sekolah menengah atas elit, dan seberapa jauh satu akan berada di atas.

Film ini melakukan penayangan perdana ke seluruh dunia pada Festival Film Internasional Busan ke-17 dan juga ditayangkan pada Festival Film Internasional Berlin ke-63 dimana sutradara Shin Su-won menerima perhatian khusus dalam Seksi "Generation 14plus".

Kim Joon, seorang pelajar pindahan dari sekolah menengah atas bergengsi, ditangkap atas pembunuhan salah satu dari teman sekelasnya. Yoo jin, siswa terkenal di kelasnya, ditemukan tewas di hutan di belakang sekolah dan bukti yang kuat dan sekelompok kesaksian siswa menunjuk ke Joon, tapi setelah beberapa pertanyaan dengan polisi, dia dibebaskan. Setelah kembali ke sekolah, ia menahan sekelompok siswa sebagai tahanan di ruang bawah tanah tersembunyi. Para siswa adalah anggota dari kelompok elit siswa, terdiri dari 1% dari sekolah yang memiliki akses ke hak tertentu yang memungkinkan mereka untuk menjaga peringkat mereka yang tinggi. Rahasia gelap dari kelompok mulai terungkap dengan kilas balik tentang bagaimana Joon, seorang siswa ambisius dari sekolah menengah atas biasa yang sangat ingin menjadi anggota, diminta untuk melakukan serangkaian tugas yang kejam untuk masuk.




</doc>
<doc id="1866758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866758" title="Delta Mekong">
Delta Mekong

Delta Mekong ( "delta sungai sembilan naga"), yang juga dikenal sebagai Wilayah Barat () adalah sebuah wilayah di barat daya Vietnam di mana Sungai Mekong mengalir dan memasuki laut melalui jaringan distributari. Wilayah delta Mekong melingkupi porsi besar dari barat daya Vietnam dengan wilayah seluas .

Penduduk di wilayah Delta Mekong umumnya beretnis Viet. Wilayah tersebut, yang awalnya bagian dari Kekaisaran Khmer, juga merupakan rumah dari populasi terbesar Khmer di luar berbatasan modern Kamboja. Populasi minoritas Khmer utamanya tinggal di provinsi Trà Vinh, Sóc Trăng, dan Muslim Chăm di Tan Chau, An Giang. Terdapat juga sejumlah Hoa (etnis Tionghoa) di provinsi Kiên Giang, dan Trà Vinh. Wilayah tersebut memiliki penduduk sejumlah 17.33 juta orang pada 2011.

Penduduk di Delta Mekong bertumbuh relatif lambat pada tahun-tahun terkenal, utamanya karena migrasi ke luar. Penduduk di wilayah tersebut hanya sejumlah 471,600 orang antara 2005 dan 2011, sementara 166,400 orang bermigrasi ke luar hanya untuk pada tahun 2011. Bersama dengan wilayah pesisir tengah, wilayah tersebut merupakan salah satu wilayah dengan pertumbuhan penduduk terlambat di negara tersebut. Peringkat pertumbuhan penduduknya sejumlah 0.3% dan 0.5% antara 2008 dan 2011, sementara pertumbuhan penduduk mencapai lebih dari 2% di daerah tetangganya, wilayah tenggara.






</doc>
<doc id="1866760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866760" title="Wusheng Laomu">
Wusheng Laomu

Wusheng Laomu (), juga secara sederhana dikenal dengan nama Wujimu (无极母 "Ibu Abadi"), adalah sesosok Dewi dalam kepercayaan tradisional Tiongkok dan menjadi figur utama yang dipuja oleh beberapa sekte agama keselamatan Tiongkok. Gelarnya yang lain adalah Yaochi Jinmu (), gelar yang juga diberikan kepada Xiwangmu.

Pada tradisi sekte-sekte rakyat, Wusheng Laomu merupakan personifikasi simbol dari prinsip absolut realitas, dikenal melalui simbol-simbol yang lebih abstrak yaitu "Zhenkong" ("Kekosongan yang sebenarnya" atau "Void"), "Wuji" ("Abadi"), "Zhen" ("Kebenaran"), "Gufo" ("Pencapaian Kebuddhaan Purba"), atau "Zu" ("Patriarki"). Simbol-simbol yang abstrak disenangi oleh sekte awal seperti Luoisme, sementara personifikasi dalam wujud wanita lebih dipilih oleh tradisi-tradisi sekte yang selanjutnya, misalnya seperti pada Xiantiandao.

Simbol-simbol ini umumnya dikombinasikan dalam buku-buku tradisi sekte untuk mengekspresikan prinsip absolut impersonal (misalnya sebagai "Wuji Zhenkong", "Kekosongan sebenarnya yang tanpa batas") atau representasi personal (misalnya "Wusheng Laomu", Wuji Shengzu ["Patriarki Suci Tanpa Batas"], atau Wuji Gufo ["Pencapaian Kebudhaan Purba yang Tanpa Batas"]). Asal mula semua makluk juga secara tradisional direpresentasikan sebagai asterisma bintang biduk.

Wusheng Laomu dianggap sebagai bentuk turunan dari Xi Wangmu, sesosok dewi ibu kuno Tiongkok yang diasosiasikan dengan Gunung Kunlun yang menjadi axis mundi. Setidaknya semenjak Dinasti Han, banyak gerakan milenarian yang berpusat pada Xi Wangmu.

Simbol-simbol atau nama-nama lain dari matriks ini adalah "Hunyuan Laozu", "Wuji Laozu", atau Buddha Purba "Tinzhen Gufo". Pada tradisi sekte-sekte yang paling awal, perwujudan wanita dianggap sebagai pasangan dari perwujudan pria, sebagaimana yin dan yang.

Berbagai kitab suci sekte-sekte rakyat Tiongkok menggambarkan Wusheng Laomu dalam banyak cara. Kutipan dari "Gufo tianzhen kaozheng longhua baojing" ("Kitab Berharga Bunga-Naga yang diverifikasi oleh Buddha Purba sebagaimana Asalnya" atau secara pendek disebut "Kitab Bunga Naga"), bagian "Gufo qiankun pin" ("Surga dan Bumi Buddha Purba"), menuliskan:
Bagian lain "Bunga Naga" menyebutkan, "Diperlukan bahwa semua pria dan wanita berkumpul tanpa membedakan maupun mendiskriminasikan." Persamaaan derajat semua pria dan wanita merupakan suatu elemen khas dalam tradisi sekte Tongkok, sebab baik pria maupun wanita semuanya merupakan anak-anak yang setara dari Ibu Purba yang Tak Dilahirkan, dan keduanya adalah sama dalam "Surga Depan" atau "Surga Asli", demikianlah penjelasan dari kondisi awal perkembangan dari Matriks.

Tujuan utama para pengikut Ibu yang Tidak Dilahirkan adalah untuk kembali padanya. "Xiaoshi dacheng baojuan" ("Naskah Berharga Penjelasan Kendaraan Besar") menuliskan:
Dalam tradisi sekte, misalnya seperti yang dijelaskan dalam "Hunyuan hongyang xuehu baochan" ("Pertobatan Berharga Danau Darah dari Matahari Merah dari Muasal Primordial") miliki Hongyangisme, kondisi penderitaan merupakan bagian dari pengalaman manusia dan dunia fisik, sebagai suatu kebutuhan dalam penciptaannya. Kondisi dari dunia fisik adalah bagaikan "Danau darah", air menjijikkan dan kotor yang perlu untuk dikeluarkan dari tubuh wanita saat seorang bayi dilahirkan. Penderitaan merupakan suatu kondisi dari pendiptaan.





</doc>
<doc id="1866763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866763" title="Daftar Wali Kota Batavia">
Daftar Wali Kota Batavia


</doc>
<doc id="1866765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866765" title="Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-87 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-87 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun sejak penghargaan tersebut dibuat pada 1956. Penghargaan tersebut diberikan setiap tahun oleh Academy untuk sebuah film durasi cerita yang diproduksi di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan.

Pada Academy Awards ke-87, yang diadakan pada 22 Februari 2015, film-film yang diwakilkan harus pertama kali dirilis di bioskop di negara mereka masing-masing antara 1 Oktober 2013 dan 30 September 2014. Pewakilan dari sebuah film tidak berarti kualifikasi otomatis untuk kompetisi karena AMPAS memiliki ketentuan tentang kelayakan dan beberapa perwakilan didiskualifikasi pada masa lampau. Hanya satu film yang diwakilkan dari setiap negara, dan batas akhir pengiriman salinan-salinan dari seluruh film yang diwakilkan ke Academy adalah 1 Oktober 2014, dengan Academy mengumumkan daftar film yang layak pada 9 Oktober 2014.

Delapan puluh tiga negara mewakilkan sebuah film sebelum batas akhir, dengan empat negara mewakilkan filmnya untuk pertama kalinya, dengan Mauritania mewakilkan "Timbuktu" yang disutradarai oleh Abderrahmane Sissako; Panama mewakilkan dokumenter "Invasion" yang disutradarai oleh Abner Benaim; Kosovo mewakilkan "Three Windows and a Hanging" yang disutradarai oleh Isa Qosja; dan Malta mewakilkan "Simshar" yang disutradarai oleh Rebecca Cremona. Nigeria mengumumkan pada Mei 2014 bahwa AMPAS melantik komite pemilihan Oscar Nigeria pertamanya dan negara tersebut akan membuat perwakilan Oscar pertamanya namun tidak mewakilkan sebuah film karena batas akhir.

Komite Fase I terdiri dari ratusan anggota Academy yang berbasis di Los Angeles yang ditayangkan perwakilan asli dalam kategori tersebut antara pertengahan Oktober dan 15 Desember 2014. Kelompok tersebut menentukan enam pilihan teratas, ditambah oleh tiga pilihan tambahan yang ditentukan oleh Komite Eksekutif Penghargaan Film Berbahasa Asing Akademi. Tujuh puluh enam film yang awalnya dimasukkan dalam kategori tersebut, dan sembilan finalis dari puluhan perwakilan terpilih pada pertengahan Desember.

Daftar pendeknya diciutkan menjadi lima nominasi pada kategori tersebut oleh komite-komite yang diundang secara khusus di New York, Los Angeles dan, untuk pertama kalinya di London, yang mereka jalani dari 9 sampai 11 Januari 2015, menonton tiga film setiap hari dan memberikan suara mereka. Daftar akhir dari lima nominasi diumumkan pada 15 Januari 2015 di Samuel Goldwyn Theater di Los Angeles. Untuk pertama kalinya, nama sutradara akan dituliskan pada piala Oscar, selain nama negaranya. Pemenang dari Penghargaan Akademi ke-87 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik adalah "Ida" dari Polandia, yang disutradarai oleh Paweł Pawlikowski.




</doc>
<doc id="1866767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866767" title="I Putu Artha">
I Putu Artha

I Putu Artha, SE, MM () adalah Bupati Jembrana sejak 16 November 2010. Bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-P), I Putu Artha berhasil memenangkan pilkada Jembrana yang diadakan pada awal tahun 2011. Ia terpilih sebagai Bupati kabupaten Jembrana setelah mendapatkan 69.225 suara (44,61% dari total suara keseluruhan). Sebelumnya, ia mendapatkan gugatan dari dua pasangan calon bupati atas dugaan kecurangan yang terjadi saat menjelang pilkada. Dua pasangan cabup tersebut menuduh bahwa Artha berlaku curang dengan cara melakukan mutasi pejabat, janji pemberian uang Rp 45 juta ke tokoh agama / adat se-kabupaten Jembrana, keterlibatan dengan Gubernur Provinsi Bali, dan keterlibatan anggota KPPS dengan membagi-bagikan uang ke pemilih. Namun gugatan tersebut nyatanya tidak dapat dibuktikan oleh penggugat yang menyebabkan penolakan atas gugatan oleh Mahkamah Konstitusi (MK).

Tak hanya menjabat sebagai Bupati terpilih, Artha juga menjabat sebagai Ketua Palang Merah Indonesia kabupaten Jembrana terpilih periode 2012-2017.

Sebelum menjabat sebagai Bupati, Artha duduk sebagai Wakil Bupati mendampingi I Gede Winasa di mana pasangan Bupati-Wakil Bupati ini terkenal berkat sistem pelayanan publik satu loket yang digagas dan berhasil membuat Jembrana menjadi kabupaten percontohan banyak kota dan provinsi di Indonesia. Sistem yang digagas ini menerapkan para pencari izin maupun pengurusan administrasi kependudukan untuk mengurusnya secara mandiri tanpa calo. Berkat gagasan ini, Jembrana berhasil mendapatkan penghargaan langsung dari Menteri Dalam Negeri karena telah mewujudkan "Good Public Governance" yang menjadi idaman seluruh pemerintahan di Indonesia.


</doc>
<doc id="1866773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866773" title="M. G. Sreekumar">
M. G. Sreekumar

M. G. Sreekumar adalah seorang sutradara musik dan penyanyi playback India yang telah dua kali memenangkan Penghargaan Nasional yang berkarya dalam sinema Malayalam. Selama kariernya yang berjalan selama lebih dari 30 tahun, ia menjadi salah satu penyanyi terkenal dalam industri film Malayalam. Ia dikenal karena mengisi suara bintang Malayalam Mohanlal. Sreekumar telah menyanyi dalam bahasa Malayalam, Tamil, Telugu, Kannada dan Hindi. Ia adalah saudara bungsu sutradara musik M. G. Radhakrishnan dan penyanyi K. Omanakutty. Ia memiliki sebuah perusahaan musik yang bernama KMG Musics.





</doc>
<doc id="1866774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866774" title="Daftar metode analisis kimia">
Daftar metode analisis kimia

Daftar metode analisis kimia beserta akronimnya.



















</doc>
<doc id="1866780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866780" title="Andrucha Waddington">
Andrucha Waddington

Andrucha Waddington (kelahiran 1970) adalah seorang sutradara, produser dan penulis latar Brasil. Ia telah menyutradarai sebelas film sejak 1998. Film buatannya "Eu Tu Eles" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2000.



</doc>
<doc id="1866792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866792" title="Otozō Yamada">
Otozō Yamada

Otozō Yamada dilahirkan di Prefektur Nagano, ia lulus dari angkatan ke-14 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1903. Kemudian ia mendapat promosi sebagai Letnan pada Februari 1905 dan mengajar sebagai instruktur di Akademi. Pada September 1912, ia dipromosikan sebagai Kapten dan lulus dari angkatan ke-24 Sekolah Staf Angkatan Darat pada bulan November.

Sebagai seorang perwira kalvaleri, ia ditunjuk sebagai instruktur di sekolah kavaleri tentara pada Juni 1918, dan mendapat promosi sebagai Letnan Kolonel pada bulan Agustus 1922. Pada bulan Agustus 1925, ia dipromosikan sebagai Kolonel dan diangkat sebagai komandan Resimen Kalvaleri ke-26 IJA. Pada 1926, ia diangkat menjadi Kepala Staf Angkatan Darat Terpilih. Dilanjutkan dengan bertugas di bagian komunikasi Biro ke-3 Staf jenderal Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1927 hingga 1930.

Ia mendapatkan promosi menjadi Mayor Jenderal pada bulan Agustus 1930 dan ditunjuk sebagai Komandan Sekolah Kavaleri. Pada tahun 1931 hingga 1932, ia kembali ke lapangan sebagai komandan Brigade Kavaleri ke-4 IJA, sebelum melanjutkan sejumlah posisi administrasi (termasuk sebagai Komandan Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang) pada 1937. Ia dipromosikan menjadi Letnan Jenderal di Agustus 1934.

Pada saat dimulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua tahun 1937, ia menjabat sebagai komandan Divisi ke-12 IJA, yang berbasis di Manchukuo. Ia menjadi komandan Angkatan Darat ke-3 IJA pada tahun 1938, dan bergabung dengan Ekspedisi Angkatan Darat di Cina Tengah pada 1938-1939.

Otozō Yamada dipromosikan menjadi jenderal penuh pada bulan Agustus 1940, dan pulang kembali ke Jepang untuk menjabat sebagai Inspektur Jenderal Pelatihan Militer dari tahun 1940 hingga 1944. Ia juga menjabat sebagai anggota Dewan Penasihat Militer Jepang selama periode ini.

Pada bulan Juli 1944 ia kembali bertugas ke Manchukuo sebagai komandan Tentara Kwantung. Ia melaporkan kepada Markas besar Kekaisaran bahwa tidak mungkin untuk mempertahankan perbatasan dengan Uni Soviet dengan kekuatan yang sudah dialokasikan. Dengan tidak adanya bantuan yang datang dari Jepang, ia berusaha untuk mengatur sejumlah besar pasukannya dan sukarelawan menjadi kedalam delapan divisi infanteri baru dan tujuh brigade infanteri baru. Ketika Tentara Soviet menyerang Mancuria, pada 9 Agustus 1945, pasukannya sempat hancur beberapa hari .

Saat Jepang menyerah kepada Sekutu, ia menjadi tawanan perang di Khabarovsk di Uni Soviet, dan dijatuhi hukuman 25 tahun di kamp kerja paksa Soviet untuk kejahatan perang terutama yang berkaitan dengan kegiatan Unit 731. Ia dibebaskan pada tahun 1956 dan dipulangkan ke Jepang. Ia meninggal pada tahun 1965.



</doc>
<doc id="1866807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866807" title="Lê Hồng Phong">
Lê Hồng Phong

Lê Hồng Phong (1902-1942) adalah pemimpin kedua Partai Komunis Vietnam (PKV); ia memimpin partai tersebut pada jabatan Sekretaris Jenderal Komite Eksekutif Perantauan Partai Komunis Vietnam.

Ia menikah dengan Nguyễn Thị Minh Khai, yang juga merupakan aktivis politik Vietnam. Mereka memiliki seorang putri yang bernama Le Thi Hong Minh.


</doc>
<doc id="1866810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866810" title="Qui Nhơn">
Qui Nhơn

Quy Nhơn () adalah sebuah kota pesisir di Provinsi Bình Định di tengah Vietnam. Kota tersebut terdiri dari 16 kawasan dan lima komune dengan total 286 km². Quy Nhơn adalah kotamadya dari provinsi Bình Định. Pada 2009, penduduknya sejumlah 280,900 orang. Dalam sejarah, aktivitas komersial dari kota tersebut terfokus pada agribudaya dan perikanan. Namun, pada tahun-tahun terkini, aktivitas komersialnya beralih ke industri pelayanan dan pariwisata.

Kota tersebut memiliki enam belas kawasan: Trần Hưng Đạo, Lê Lợi, Lê Hồng Phong, Trần Phú, Lý Thường Kiệt, Nguyễn Văn Cừ, Đống Đa, Thị Nại, Hải Cảng, Ngô Mây, Ghềnh Ráng, Quang Trung, Nhơn Bình, Nhơn Phú, Bùi Thị Xuân, dan Trần Quang Diệu. Kota tersebut memiliki lima desa: Nhơn Lý, Nhơn Hội, Nhơn Châu, Nhơn Hải dan Phước Mỹ

Quy Nhơn dilayani oleh Vietnam Airlines melalui Bandar Udara Phu Cat, dengan penerbangan menuju Đà Nẵng dan Ho Chi Minh City.

Stasiun Kereta Api Quy Nhơn merupakan cabang dari jalur utama Jalur Kereta Api Utara–Selatan.

Quy Nhon memiliki dua universitas: Universitas Quy Nhon dan Universitas Quang Trung. Pada 2009, kedua universitas tersebut memiliki staf pengajar sejumlah 601 orang dan 23,383 murid, 13,704 diantaranya adalah. Terdapat pula 19,900 pelajar sekolah dasar dan 28,500 pelajar sekolah menengah.


</doc>
<doc id="1866814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866814" title="I Wayan Geredeg">
I Wayan Geredeg

I Wayan Geredeg, SH () adalah Bupati Karangasem dua periode yakni 2005-2010 dan 2010-2015.


</doc>
<doc id="1866815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866815" title="Partai Komunis Indochina">
Partai Komunis Indochina

Partai Komunis Indochina (Vietnam: "Đảng Cộng sản Đông Dương") adalah sebuah partai politik yang merupakan transformasi dari Partai Komunis Vietnam lama ("Việt Nam Cộng sản Đảng") pada Oktober 1930. Partai tersebut membubarkan dirinya sendiri pada 11 November 1945.

Partai Komunis Vietnam lama ("Việt Nam Cộng sản Đảng") didirikan pada 3 Februari 1930 dengan menyatukan Partai Komunis di Indochina (disamping namanya, partai tersebut hanya aktif di Tonkin) dan Partai Komunis Annam (hanya aktif di Cochinchina). Setelah itu, Liga Komunis Indochina (hanya aktif di tengah Annam) bergabung dengan Partai Komunis Vietnam.

Namun, Comintern menyatakan bahwa gerakan komunis tersebut dipromosikan ke seluruh Indochina Prancis (termasuk Kamboja, Laos dan Vietnam), tak hanya di Vietnam. Setelah itu, sumber tersebut menyatakan bahwa Partai Komunis Vietnam mentransformasikan dirinya sendiri ke dalam Partai Komunis Indochina.



</doc>
<doc id="1866820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866820" title="Quincy Wright">
Quincy Wright

Philip Quincy Wright (28 Desember 1890 – 17 Oktober 1970) adalah seorang ilmuwan politik Amerika yang dikenal karena karya pelopornya dalam bidang hukum internasional dan hubungan internasional.

Lahir di Medford, Massachusetts, Wright meraih gelar Sarjana-nya dari Lombard College pada 1912. Ia menyelesaikan gelar Ph.D.-nya di Universitas Illinois pada 1915. Ia bergabung dengan departemen ilmu pengetahuan sosial di Universitas Chicago pada 1923 dan masih disana sampai 1956, ketika ia menjadi Profesor Hukum Internasional di Departemen Urusan Luar Negeri Woodrow Wilson di Universitas Virginia. Setelah ia pensiun di Virginia pada 1961, ia menjadi Profesor Kunjungan di sejumlah universitas di Amerika Serikat dan luar negeri.

Saudara Wright adalah ahli genetik Sewall Wright dan teknisi aeronautika Theodore Paul Wright.

Selain "A Study of War", Wright menerbitkan 20 buku dan sekitar 400 artikel jurnal pada masa kariernya. Beberapa bukunya menjadi teks standar, termasuk "Mandates Under the League of Nations" (1930) dan "The Study of International Relations" (1955).





</doc>
<doc id="1866823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866823" title="Sonic the Hedgehog (karakter)">
Sonic the Hedgehog (karakter)

Sonic the Hedgehog (Bahasa Indonesia : Sonic si Landak) adalah karakter utama dari serial permainan video "Sonic the Hedgehog" milik Sega. Dia adalah maskot perusahaan permainan video Sega Corporation sejak 1991. Dia adalah landak antropomorfik biru dengan mata hijau, dan mengenakan sarung tangan putih, dan sepatu merah dan putih. Ia berjuang mendedikasikan hidupnya untuk membela planet Mobius terhadap musuhnya, Dr. Julian Ivo "Eggman" Robotnik. Sepanjang jalan, dia telah dibantu oleh banyak karakter, termasuk teman-temannya yakni Miles "Tails" Prower, Knuckles the Echidna, Amy Rose dan Shadow the Hedgehog. Kemampuan terbesar Sonic adalah kemampuannya untuk berjalan pada kecepatan supersonik. Namun, ia juga cenderung membuat keputusan ruam dan tidak suka berada di dekat air karena dia tidak bisa berenang.

Pada tahun 1990, jauh sebelum Sony dan Microsoft masuk ke industri, Nintendo berada di posisi depan, dengan dengan maskot mereka Mario. Untuk memperoleh bisnis, Sega berjuang membutuhkan sesuatu untuk mendapatkan mereka kembali dalam permainan, dan cepat. Mereka memutuskan bahwa apa yang mereka butuhkan adalah sebuah maskot yang tak perlu dari mereka sendiri, dengan permainannya sendiri. Bukan sembarang maskot, tapi satu yang bisa melampaui popularitas Mario, dan juga Miki Tikus untuk Disney. Karakter permainan video harus revolusioner, dan sesuatu yang segera menarik perhatian dari saingan mereka dan terhadap mereka dan konsol utama mereka, Sega Mega Drive. Sebuah cabang Sega bernama "AM8" menghabiskan tiga bulan yang panjang di dedikasi untuk desain bintang baru mereka, dan segala macam hewan dan individu aneh dianggap. Mereka ingin maskot mereka untuk menjadi cepat, halus, ramping dan sejuk. Seekor kelinci yang bisa mengambil dan membuang hal-hal dengan telinganya tidak cukup cepat, dan akhirnya, mereka kental ide turun ke bergulir sederhana dan melompat urusan, yang meninggalkan mereka dengan dua pilihan utama dari kerajaan hewan; Sebuah landak, atau armadillo. Keputusannya adalah faktor penentu akhir, dan hari itu, meskipun ia tidak segera bernama, landak baru lahir: Sonic the Hedgehog.

Dirancang oleh artis berbakat Naoto Ohshima, Sonic yang terlihat mungkin tidak norak, mungkin saja ia efisien, nakal, dan bahkan mungkin sedikit sombong dan agresif, tetapi yang paling penting, ia cepat. Permainan ini khusus dirancang untuk menjadi jauh lebih cepat daripada konsol permainan video lainnya yang sejenis sekitar pada saat itu, terutama Mario yang relatif lambat dan kikuk, dengan siapa Sonic cepat mengembangkan persaingan yang dibagi dalam permainan video terkemuka. Karakter ini pertama kali hadir pada tahun 1990 dalam konser musik pop Dreams Come True dengan artis Masato Nakamura. Permainan videonya dirilis pada tahun 1991, dan sebelum itu, Sonic diperkenalkan lebih dahulu di permainan video "Rad Mobile".

Karakter ini mendapat desain barunya pada tahun 1998 oleh artis Yuji Uekawa, beberapa bulan sebelum dirilisnya permainan video "Sonic Adventure". Desain ini menunjukkan bahwa Sonic memiliki warna mata hijau, lengan dan kaki yang panjang, tubuh yang kurang bulat dan duri yang memanjang ke bawah.

Menurut promosi komik "Sonic the Hedgehog", Sonic dikejar oleh Dr. Eggman dan ketika lolos dari pengejaran, dia hampir terjatuh, dan ditolong oleh seekor kelinci bernama Johnny Lightfoot. Sonic kemudian menjelaskan ke teman binatangnya bagaimana Eggman, yang muncul entah dari mana untuk meneror penduduk pulau, sebenarnya adalah seorang pria bijak bernama Dr. Ovi Kintobor. Ketika berteman dengannya pada masa lalu, Kintobor memutuskan untuk mempelajari kecepatan Sonic, menempatkan dia pada sebuah treadmill eksperimental dimaksudkan untuk mengukur seberapa cepat ia bisa berlari. Dalam waktu singkat, Sonic mencapai kecepatan suara, menyebabkan treadmill meledak dan mengubah warna nya dari coklat kotor ke biru cerah. Kintobor mengatakan itu pasti disebabkan karena "efek kobalt," dan membuatnya sepasang sepatu gesekan untuk memungkinkan Sonic terus menggunakan kecepatan ini tanpa dampak lebih lanjut. Sesudah itu, saat makan siang, Sonic membawa Kintobor telur dan soda. Kintobor tanpa sengaja menumpahkan soda nya pada sebuah mesin pengompres energi negatif di saat ia memegang telur. Hal ini menyebabkan mesin tersebut meledak, mengekspos Kintobor dengan energi negatif dalam permata-permata Chaos Emerald, dan menghamburkan cincin emas di seluruh planet. Pada saat yang sama, tubuh Kintobor ini telah bermetamorfosis menyerupai bentuk telur dan sifat negatif, membuat sifatnya gila dan menjadi Dr. (Dukun) Eggman.

Situs Sonic di Amerika Serikat pada tahun 1996 menunjukkan bahwa banyak atribut yang terdiri Sonic pada kenyataannya belajar dari hewan yang diselamatkan oleh pemain dalam permainan video. Johnny Lightfoot mengajarkan Sonic bagaimana cara lari, Sally Acorn mengajarkan kepadanya bagaimana untuk melompat jarak yang jauh, Joe Sushi menunjukkan kepadanya bagaimana berenang, Tux memberinya rahasia untuk bernapas di bawah air, Flicky menginspirasi pendekatan riang untuk hidup, dan Chirps menunjukkan dia untuk melakukan serangan berputar.

Selain itu, menurut perusahaan penerbitan Archie Comics, yang mempublikasikan buku komik dengan nama yang sama, nama belakang Sonic adalah "Olgilvie Maurice Hedgehog". Orang tuanya, yakni Jules dan Aleena menamakan dia demikian untuk menghormati kakeknya, James Maurice, tetapi karena kecepatan yang luar biasa Maurice menemukan dirinya julukan Sonic (yang berarti "suara"), dan sejak saat itu selalu menggunakannya.

Sonic hadir di hampir setiap seri permainan video "Sonic the Hedgehog" sebagai karakter utama, kecuali pada "Dr. Robotnik's Mean Bean Machine" (dirilis tahun 1993), "Tails' Skypatrol" (1995), dan "Tails Adventures" (1995) dimana ia tidak hadir sama sekali, dan pada permainan video "Rad Mobile" (1990), "Knuckles' Chaotix" (1995), "Tails and the Music Maker" (1994), dan "Shadow the Hedgehog" (2005), dimana ia hadir sebagai pemeran pembantu. Sonic juga hadir dalam komik dengan nama yang sama, dan juga beberapa edisi dari "Sonic Universe" "("diterbitkan sejak tahun 2009). Ia juga hadir di acara televisi "Adventures of Sonic the Hedgehog", serial TV "Sonic the Hedgehog (SatAM)", "Sonic Underground", "Sonic X" dan "Sonic Boom". Di samping itu, ia juga hadir dalam film Disney "Wreck-It Ralph".

Dalam kehadirannya di permainan video "Sonic and the Black Knight" (dirilis pada tahun 2009), sebelum pemain dapat memulai misi, Sonic dapat dilihat berpose di bingkai foto, dan pose Sonic di permainan itu adalah pose yang sama dengan yang digunakan dalam permainan video "Super Smash Bros. Brawl", dimana ia bertemu dengan Mario (kehadiran pertama mereka secara bersama adalah dalam permainan video "Mario & Sonic at the Olympic Games"). Pose tersebut juga pernah dipakai untuk pose rank B pada Sonic usia muda di permainan video "Sonic Generations". Juga, hasil unduhan untuk versi Wii U dari permainan video "Sonic Lost World" menunjukkan bahwa Sonic muncul di Pulau Yoshi. Sonic juga pernah bertemu karakter-karakter permainan video lain seperti Mega Man, Ryu, dan Link.

Selain itu, saat karakter Mario akan dimasukkan ke permainan video "Sonic & Sega All-Stars Racing" khusus konsol permainan Wii, Sega tidak menyetujui karena mereka percaya bahwa hal itu bisa bertentangan dengan judul seri "Mario & Sonic". Bahkan para pengembang "Mario Takes America" membuat beberapa suntingan cadangan sehingga harus mereka kehilangan lisensi Mario, dan dimana Sonic menggantikan Mario.

Sebagaimana seekor landak, Sonic memiliki kemampuan menyerang musuh dengan menggulung-kan tubuhnya seperti bola dan saat melompat tinggi. Tetapi Sonic juga memiliki kemampuan khusus, dimana dia dapat melakukan lari cepat dengan kecepatan supersonik, melakukan langkah cepat, menyerang dari jarak tertentu, melompat ganda, serangan berfokus, melakukan lompatan pegas, tendangan berputar, tendangan bor, mendorong cepat, dan bahkan perubahan wujud super. Namun, dalam wujud super, ada juga risikonya. Di saat ia tidak bisa kehilangan cincin oleh karena tertabrak sesuatu, satu cincin secara otomatis dikurangi dari jumlahnya setiap detik. Dalam permainan video "Sonic and the Secret Rings" (dirilis pada tahun 2007), dengan menggunakan tiga buah cincin misterius yang disebut sebagai "World Rings", ia dapat memiliki wujud berwarna ungu kemerahan, dan mungkin saja dirasuki oleh teman setianya Shahra, dan pada kaki dan tangannya terdapat empat buah cincin emas. Dalam permainan video "Sonic Unleashed" (dirilis pada tahun 2008), ia juga bisa berubah wujud menjadi "landak-serigala" (bahasa Inggris: "Werehog") pada malam hari dan, daripada berfokus pada kecepatan, ia berfokus pada kekuatan, seperti layaknya karakter kuat termasuk Knuckles the Echidna. Lengannya yang kuat juga dapat meregangkan secara luar biasa, yang memungkinkan Sonic menjangkau ketinggian yang besar dan panjang. Dalam permainan video "Sonic and the Black Knight", ia dapat memliki wujud khusus dimana ia mengenakan helm dan pelindung berwarna emas, dan kain merah pada pinggangnya.

Dalam serial televisi "Sonic Underground", dia juga memiliki sebuah medali yang tidak hanya berubah menjadi alat musik tetapi juga menjadi senjata ketika dia dan sanak saudaranya (yang juga memiliki medali yang sama untuk masing-masing anak), memiliki hubungan harmonis. Medali milik Sonic adalah sebuah gitar listrik yang dapat berfungsi sebagai senjata, yang juga berfungsi untuk memiliki grup musik band "Sonic Underground".

Secara fiktif, Sonic juga memiliki hubungan dengan keluarganya berdasarkan Archie Comics, yakni:

Ada juga hubungan keluarga berdasarkan dari kartun serial Sonic Underground, yakni:






</doc>
<doc id="1866832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866832" title="Ek Duuje Ke Liye">
Ek Duuje Ke Liye

Ek Duuje Ke Liye () adalah sebuah film Hindi 1981 yang disutradarai oleh K. Balachander, yang dibintangi oleh Kamal Haasan dan Rati Agnihotri. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Telugu karya sutradaranya sendiri "Maro Charitra", di mana Kamal Haasan memainkan peran utamanya. Film tersebut dilabeli sebagai "blockbuster" di box office pada 1981, dengan meraih keuntungan sejumlah . Film tersebut menampilkan lirik yang ditulis oleh Anand Bakshi dan musik oleh Laxmikant-Pyarelal. Film tersebut meraih sambutan setelah perilisannya, memenangkan sebuah nominasi Partai Film Nasional dan 13 Filmfare, yang kemudian memenangkan tiga diantaranya.

"Ek Duuje Ke Liye" menandai debut dua bintang dari India Selatan dalam film Hindi: pemeran utama perempuan Rati Agnihotri dan penyanyi playback S. P. Balasubrahmanyam.

Musiknya dikomposisikan oleh Laxmikant-Pyarelal dan liriknya ditulis oleh Anand Bakshi. Film tersebut merupakan film Hindi pertama untuk penyanyi India Selatan S. P. Balasubrahmanyam.




</doc>
<doc id="1866834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866834" title="Pemberontakan Lê Văn Khôi">
Pemberontakan Lê Văn Khôi

Pemberontakan Lê Văn Khôi (1833–1835) adalah sebuah pemberontakan berpengaruh di Vietnam pada abad ke-19, dimana di selatan Vietnam, umat Katolik Vietnam, para misionaris Katolik Prancis dan pemukim Tionghoa di bawah kepemimpinan Lê Văn Khôi menentang pemerintahan Kekaisaran Minh Mạng.

Pemberontakan ini disebabkan oleh berbagai tuntutan Minh Mạng terhadap kubu selatan, yang mana menentang kekuasaannya dan cenderung memihak pada Kekristenan. Secara khusus Minh Mạng melakukan berbagai tekanan terhadap Lê Văn Duyệt, seorang mantan jenderal yang setia pada Kaisar Gia Long dan menentang penobatan Minh Mạng sebagai kaisar. Setelah Lê Văn Duyệt meninggal dunia pada awal tahun 1831, makamnya dinodai (atau dinajiskan), dan dituliskan dengan kata-kata: "Di sini adalah tempat hukuman Lê Văn Duyệt yang terkenal jahat."

Lê Văn Khôi, putra angkat dari jenderal Lê Văn Duyệt, juga telah dipenjara sebelumnya, namun memutuskan untuk melarikan diri pada 10 Mei 1833. Tidak lama kemudian banyak orang bergabung dalam pemberontakan tersebut, dengan keinginan untuk membalas perlakuan Minh Mạng atas Lê Văn Duyệt dan menentang legitimasi Dinasti Nguyễn.

Lê Văn Khôi menyatakan dirinya mendukung pemulihan kembali garis keturunan Pangeran Cảnh, pewaris sebenarnya dari Gia Long menurut aturan primogenitur, dalam diri putra Pangeran Cảnh yang masih tersisa —yaitu An-hoa. Pilihan ini dirancang untuk memperoleh dukungan para misionaris Katolik dan umat Katolik Vietnam, sama seperti Lê Văn Duyệt yang mendukung garis keturunan Pangeran Cảnh. Lê Văn Khôi juga berjanji untuk melindungi Katolisisme.

Pada 18 Mei 1833, para pemberontak berhasil menguasai Kubu Kota Saigon ("Thanh Phien-an"). Lê Văn Khôi mampu menaklukkan enam provinsi Gia Dinh dalam waktu satu bulan. Para pelaku utama pemberontakan tersebut adalah umat Kristen Vietnam dan para pemukim Tionghoa yang telah lama menderita di bawah kekuasaan Minh Mạng.

Sebagaimana Minh Mạng membentuk sepasukan tentara untuk menumpas pemberontakan, Lê Văn Khôi membentengi dirinya dalam benteng Saigon, dan meminta bantuan orang-orang Siam. Rama III, Raja Siam, menerima tawaran tersebut dan mengirimkan pasukan untuk menyerang provinsi An Giang dan Hà Tiên, serta pasukan kekaisaran Vietnam di Laos dan Kamboja. Pasukan Siam disertai oleh 2.000 pasukan Katolik Vietnam di bawah komando Pastor Nguyen Van Tam. Pasukan gabungan Vietnam-Siam ini dipukul mundur pada musim panas tahun 1834 oleh Jenderal Truong Minh Giang. Lê Văn Khôi meninggal pada tahun 1834 selama pengepungan tersebut dan digantikan oleh Le Van Cu, putranya yang berumur 8 tahun.

Butuh waktu tiga tahun bagi Minh Mạng untuk menumpas pemberontakan ini dan juga serangan Siam. Ketika benteng Phien An selesai dibangun pada bulan September 1835, 1.831 orang dieksekusi dan dimakamkan dalam kuburan massal (sekarang terletak di Distrik Ketiga, Saigon). Hanya 6 orang yang dibiarkan hidup untuk sementara waktu pada saat itu, di antaranya adalah Le Van Cu dan Pastor Joseph Marchand, seorang misionaris Prancis dari Serikat Misi Luar Negeri Paris. Marchand tampaknya mendukung rencana Lê Văn Khôi untuk melakukan pemberontakan, dan meminta bantuan pasukan Siam, melalui komunikasi dengan rekannya di Siam, Pastor Jean-Louis Taberd. Hal ini mengungkapkan keterlibatan yang kuat dari kalangan Katolik dalam pemberontakan tersebut; Pastor Marchand disiksa dan dieksekusi pada tanggal 5 November 1835 beserta anak tersebut, Le Van Cu.

Kegagalan pemberontakan ini membawa pengaruh buruk bagi komunitas Kristen di Vietnam. Berbagai gelombang baru penganiayaan terhadap umat Kristen segera menyusul, dan ada tuntutan untuk menemukan dan mengeksekusi para misionaris yang tersisa. Maklumat Anti-Katolik dikeluarkan oleh Minh Mạng pada tahun 1836 dan 1838. Sepanjang tahun 1836–1837 ada enam misionaris yang dieksekusi: Ignacio Delgado, Dominico Henares, Jean-Charles Cornay, José Fernández, François Jaccard, dan Uskup Pierre Dumoulin-Borie.



</doc>
<doc id="1866837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866837" title="I Nyoman Suwirta">
I Nyoman Suwirta

I Nyoman Suwirta, S.Pd, MM () adalah Bupati Klungkung sejak 16 Desember 2013.


</doc>
<doc id="1866839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866839" title="Ya'qub">
Ya'qub

Ya'qub ( ', ') adalah seorang nabi yang merupakan putra Ishaq bin Ibrahim. Ya'qub memiliki seorang saudara kembar bernama Ishau. Ya'qub, yang kemudian dinamai Israel ( "", bahasa Arab: اسرائيل ), merupakan figur yang dikenal sebagai leluhur "kedua belas suku."

Nama Ya'qub disebut sebanyak 16 kali dalam Al-Qur'an.

Ya'qub dan Ishau dilahirkan oleh istri Ishaq yang bernama Ribkah, sewaktu Ishaq berusia 60 tahun. Kedua anak kembar ini terlahir dengan tubuh Ishau sebagai yang pertama kali keluar diikuti tubuh Ya'qub dalam keadaan tangan menggenggam tumit kakaknya. Ishaq sangat menyayangi Ishau, sebab Ishaq menganggap Ishau sebagai putra sulung yang kelak menerima warisan anugerah dari ayahnya. Sementara itu, Ya'qub merupakan cucu kesayangan Ibrahim, sebab Ya'qub senang tinggal di rumah untuk berada dekat serta belajar dari dirinya. Ya'qub juga menjadi anak kesayangan ibunya, Ribkah, sebab si putra bungsu gemar membantu serta rajin mengurus rumah untuk meringankan pekerjaan orang tua.

Pada mulanya kedua cucu Ibrahim ini memiliki kesamaan satu sama lain, keduanya belajar ilmu kepada sang kakek di masa tuanya. Ishau mengagumi sang kakek karena harta kekayaan berlimpah beserta kedudukan duniawi terhormat yang disegani oleh banyak orang; sementara itu Ya'qub memuji Allah yang menganugerahkan banyak karunia untuk sang kakek sehingga ia berdoa kiranya Allah berbuat hal yang sama untuk dirinya. Seiring waktu berlalu, Ya'qub menjadi semakin tekun beribadah kepada Allah, sesuai yang diajarkan oleh Ibrahim. Di sisi lain, Ishau memutuskan untuk meninggalkan rumah leluhurnya lalu berangkat mengembara seorang diri namun tetap berbakti terhadap orang tua untuk mengikuti kesuksesan sang kakek sebagaimana perjalanan Ibrahim ketika meninggalkan negeri Haran. Akan tetapi Ishau memiliki tujuan berbeda, Ibrahim meninggalkan tanah leluhur untuk melaksanakan perintah Allah, sedangkan Ishau berniat mendapat banyak harta benda serta kemewahan duniawi. Sebagai bukti sikap berbakti terhadap orang tua, khususnya sang ayah, Ishau memburu banyak hewan untuk diberikan kepada Ishaq yang gemar makan daging. Sikap berbakti Ishau menambah keyakinan pada diri Ishaq bahwa ia akan menyerahkan warisan anugerah untuk anak tertuanya.

Ketika mendengar bahwa sang kakek merupakan manusia yang ditakdirkan menjumpai maut, Ishau merasa heran serta tidak percaya bahwa orang sehebat Ibrahim harus menghadapi maut yang kemudian meninggalkan segala pencapaian di dunia. Ishau memutuskan pergi untuk melupakan kepedihan ini. Ishau, yang membanggakan diri sebagai keturunan Ibrahim, hendak membalas kepada Namrudz yakni orang yang pernah ingin membunuh sang kakek. Ishau pergi berbekal sebilah pedang sambil mencari tempat dimana Namrudz berada. Ketika mendapati Namrudz sedang berada di sebuah padang rumput, Ishau seketika menikam tubuh Namrudz dari belakang kemudian Namrudz membalas hantaman keras ke tubuh Ishau. Namrudz terkejut melihat Ishau, yang mengingatkan dirinya tentang Ibrahim. Kemudian Ishau mengutuk Namrudz, juga Ishau menyatakan sedang membalaskan atas hal yang pernah diperbuat terhadap sang kakek. Meski mendapat serangan keras di tubuhnya, Ishau berhasil membunuh Namrudz, kemudian Ishau melarikan diri terhadap bala tentara Namrudz yang datang dan mengejar dirinya.

Sementara Ishau memutuskan pergi, Ya'qub tetap berada di rumah sehingga ditanyai oleh Ibrahim tentang sebab keberadaannya ini. Ya'qub menjawab bahwa ia percaya bahwa Allah selalu menyertai sang kakek sehingga Ya'qub ingin berada dekat dengannya. Mendengar ucapan ini, Ibrahim memberkati Ya'qub, seraya menyatakan bahwa ia akan mewarisi bagian warisan anugerah; yakni berkat langka dari sisi Allah untuk Ibrahim, yang telah diwariskan kepada Ishaq. Ya'qub takjub mendengar hal ini, sebab ia bukanlah anak sulung yang memiliki kelebihan di mata Ishaq, namun Ibrahim menenangkan cucunya dengan berkata bahwa berkat anugerah itu berasal dari sisi Allah, terlebih lagi terdapat perjanjian bahwa Ya'qub telah lama ditetapkan sebagai pewaris keluarga Ibrahim, sehingga Ya'qub ditakdirkan mewarisi anugerah istimewa di dunia maupun di Akhirat. Ya'qub juga turut bersaksi bersama putra-putra Ibrahim tentang agama yang Allah wariskan untuk kaum keturunan Ibrahim.

Ketika Ishau pulang dari pertarungan melawan Namrudz, ia merasa sekarat serta kelelahan, kemudian ia menjumpai Ya'qub sedang memasak sup kacang merah untuk para tamu yang berkabung atas Ibrahim yang telah meninggal dunia. Ishau yang kelaparan mendesak seraya berteriak meminta makanan kepada Ya'qub. Oleh sebab Ishau tidak percaya adanya kebangkitan orang mati, ia takut akan segera mati, sehingga ia menyatakan bersedia memberikan apapun untuk nyawanya.

Sewaktu Ya'qub memperingatkan kepada Ishau tentang adanya kehidupan Akhirat sesudah mati, Ishau justru secara zalim mengingkari bahwa kelak Allah membangkitkan orang-orang mati, sebab Ishau telah mengingkari ajaran Ibrahim bahwa kekayaan berkat berasal dari sisi Allah. Sebagai hukuman atas sikap zalim Ishau ini, Allah memindahkan hak waris Ibrahim kepada orang yang Allah perkenan yakni Ya'qub, keturunan Ibrahim yang meneladani dan mewarisi Ibrahim. Oleh karena telah memperoleh banyak Ilmu dari Ibrahim, Ya'qub telah memahami bahwa pemilik hak kesulungan kelak berhak untuk menerima warisan anugerah. Ya'qub juga meyakini bahwa berkat dunia beserta Akhirat berasal dari sisi Allah.

Ya'qub bersedia memberi makanan setelah Ishau bersumpah menjual hak anak sulung sebagai ganti makanan tersebut, agar sumpah ini menjadi bukti jaminan kepada dirinya; lalu Ishau seketika menyetujui persyaratan ini akibat belum memahami keistimewaan hak anak sulung. Setelah menghabiskan makanan ini, Ishau merasa terlahir kembali seraya bersuka cita, sejak saat ini pula Ishau menamakan diri sebagai Edom, istilah yang bermakna si merah sesuai dengan warna makanan yang ia makan.

Setelah memiliki hak anak sulung dari Ishau, Ya'qub secara sah memperoleh keistimewaan sebagai anak sulung Ishaq. Sementara itu, Ishau; yang dikenal sebagai cucu Ibrahim, memutuskan untuk mengawini putri-putri dari suku Hiti, yakni salah satu suku bangsa keturunan Kana'an. Walau demikian, perkawinan ini menyebabkan Ishau melanggar amanat dari Ibrahim yang pernah berwasiat agar keturunannya tidak kawin dengan orang dari keturunan Kana'an. Sepeninggal Ibrahim, Ya'qub berpindah ke rumah nabi Sam, putra nabi Nuh, untuk memperdalam ilmu agama maupun ibadah kepada Allah.

Ishaq sering meratap ketika melihat putra kesayangannya turut dalam kebiasaan bangsa Kana'an yang meninggalkan kewajiban ibadah, bahkan melanggar pengajaran Ibrahim untuk selalu berpegang kepada perintah maupun bimbingan Allah. Diliputi kepedihan hati, Ishaq ditimpa penyakit berat disertai penglihatan mata yang memburuk. Menganggap bahwa penyakit ini merupakan pertanda kematian, Ishaq berniat untuk mewariskan berkat anugerah untuk putra sulungnya, Ishau, sebelum maut menjemput. Namun Ishaq belum mengetahui bahwa hak kesulungan pada Ishau telah beralih ke Ya'qub. Ishaq meminta putra sulungnya, Ishau, agar membuat hidangan daging untuk sang ayah sebelum melakukan pemberkatan. Sekalipun Ishaq menyebut Ishau sebagai putra sulung; akan tetapi Allah lebih berkenan terhadap kesalehan Ya'qub, sehingga Allah mengutus sesosok malaikat agar membantu Ya'qub memperoleh hak sebagai pewaris berkat Ibrahim. Walau Ishaq tidak dapat mengenali putra sulungnya sewaktu Ya'qub menyerahkan hidangan daging kepada sang ayah; kehadiran malaikat Allah meyakinkan Ishaq agar memberkati Ya'qub. Selain itu, Ribkah juga turut memberkati Ya'qub, putra kesayangannya.

Tatkala Ishau datang menemui sang ayah untuk menerima anugerah waris, Ishaq merasa bersalah bahwa ia telah memberkati orang yang bukan putra sulungnya, Ishau. Akan tetapi Ishaq berubah pikiran sewaktu Ishau menyatakan bahwa ia telah menjual hak anak sulung kepada Ya'qub, dengan demikian Ishaq menyadari bahwa Allah turut mengatur takdir yang sedang terjadi. Sebagaimana Allah berjanji mengaruniakan berkat ganda berupa karunia di dunia maupun Akhirat untuk Ibrahim, maka Ishaq memperoleh berkat tersebut sebagai pewaris utama atau "putra sulung" Ibrahim, yang kemudian berkat tersebut diwariskan kepada Ya'qub yakni "putra sulung" Ishaq. Ishau merasa sangat menyesal karena telah menjual hak kesulungan secara seketika yang membuat dirinya seolah kehilangan harapan untuk mewarisi harta kekayaan ayahnya. Mendapati Ishau berupaya keras seraya sujud menyembah bahkan mengemis kepada sang ayah tentang bagian berkat warisan, pada akhirnya Allah berbelas kasihan serta memberi sebagian berkat bagi putra Ishaq ini.

Walaupun dirinya sendiri yang telah menjual hak kesulungannya, Ishau sangat meratapi bagian warisan yang menurutnya dirampas oleh Ya'qub. Ishau berniat untuk membunuhnya ketika sang ayah telah wafat. Sewaktu mendengar ucapan serapah ini, Ribkah menasehati Ya'qub agar berpindah sementara waktu di rumah pamannya yakni Laban, di negeri Haran. Walaupun sebelumnya Ya'qub menyatakan berani untuk melawan Ishau, namun ia lebih memilih menuruti saran sang ibu supaya menikahi seorang anak perempuan Laban, agar Ya'qub terhindar dari pernikahan dengan keturunan Kana'an. Kemudian Ishaq dan Ribkah melepas keberangkatan Ya'qub dengan mengakui bahwa Allah telah menyertai Ya'qub, serta menegaskan haknya sebagai anak sulung yang secara sah mendapat warisan berkat istimewa dari Ibrahim. Ishaq juga secara khusus berpesan kepada Ya'qub agar tidak mengawini perempuan keturunan Kana'an melainkan mengawini seorang perempuan yang masih memiliki hubungan kerabat dengan keluarga Ibrahim. Tatkala mendengar kabar bahwa ayahnya tidak berkenan terhadap wanita-wanita Kana'an, Ishau memutuskan pergi ke rumah pamannya, yakni Ismail bin Ibrahim, supaya mengawini seorang anak perempuan Ismail. Ishau tidak berniat pergi ke Haran, sebab ia mengetahui bahwa Ibrahim pernah melarang Ishaq agar tidak pergi ke Haran.

Sewaktu berangkat ke Haran, Ishaq memperbekali banyak harta benda maupun hewan ternak untuk Ya'qub sebagai bagian warisan anak sulung. Sementara itu, Ishau merasa geram ketika mendengar kabar bahwa Ya'qub berangkat sambil mengangkut perbekalan berlimpah dari kedua orang tuanya, kemudian Ishau bersiasat untuk merampas bagian waris duniawi yang telah diserahkan Ishaq kepada Ya'qub. Maka Ishau mengutus budak-budak Ishaq agar pergi menyampaikan pesan kepada Ya'qub.

Sewaktu gerombolan ini menyusul Ya'qub, mereka menyampaikan pesan bahwa Ishaq memerintahkan Ya'qub agar menyerahkan kembali muatan perbekalan kepada Ishau melalui mereka, supaya Ishau tidak mendengki ataupun supaya Ishau tidak berangkat mengejar Ya'qub ke negeri Haran. Di sisi lain, Ya'qub bersyukur telah menerima berkat anugerah Allah yang disampaikan melalui orang tuanya; yang cukup menjadi bekal jaminan hidup di dunia serta di Akhirat. Ya'qub menyerahkan seluruh harta perbekalan ini kepada para budak Ishaq untuk kemudian diserahkan kepada Ishau sehingga Ya'qub harus berjalan tanpa mengangkut bekal apapun ketika sampai di rumah pamannya selain Perlindungan Allah yang selalu menyertai Ya'qub dimanapun ia berada, supaya kelak ia pulang dalam keadaan selamat.

Di tengah-tengah perjalanan ini, Ya'qub mendapat sebuah mimpi nubuat yang bermakna Allah berjanji bahwa keturunan Ya'qub akan berjumlah sangat banyak memenuhi bumi apabila ia tetap setia melaksanakan perintah-perintah Allah. Selain itu, Ya'qub memperoleh nubuat bahwa ia akan memberkati dua belas putranya sehingga kelak Ya'qub akan disebut sebagai leluhur kedua belas suku. Kemudian Ya'qub mendirikan tanda peringatan di tempat ia telah bermimpi, ia juga berikrar kepada Allah bahwa ia akan bersegera mengadakan persembahan khusus di tempat tersebut apabila Allah menyertai serta memperkenan Ya'qub pulang ke negeri ayahnya dalam keadaan selamat.

Tatkala tiba di negeri Haran, Ya'qub melihat Rahil, anak perempuan pamannya, yang seketika membuat Ya'qub terpikat dan ingin menjadikan perempuan ini sebagai istri. Laban, paman Ya'qub, memberi syarat bahwa Ya'qub harus terlebih dahulu bekerja selama tujuh tahun demi mendapat Rahil. Ketika negeri Haran mendapat kelimpahan berkat karena kehadiran Ya'qub yang diberkati Allah, maka Laban mengadakan berbagai tipu muslihat untuk menghalangi Ya'qub pulang ke rumah ayahnya.

Bertahun-tahun kemudian, Ya'qub memiliki kekayaan yang berlimpah di negeri Haran karena senantiasa berpegang kepada perintah-perintah Allah dimanapun ia berada serta ia tidak mengikuti kebiasaan penduduk yang ada di sekitarnya. Selama itu pula, Ya'qub dikaruniai dua belas anak dari keempat istrinya. Kesebelas putra Ya'qub adalah Rubin, Simeon, Lawy, Yahudah, Dan, Naftali, Gad, Asyer, Yisakhar, Zebulon, dan Yusuf; sementara seorang putrinya bernama Dinah. Ketika Allah berfirman agar kembali ke rumah ayahnya, Ya'qub menjadi seorang hartawan kaya raya dengan banyak anak, banyak ternak, juga banyak budak sewaktu meninggalkan negeri Haran, meski ia tanpa membawa muatan perbekalan sewaktu pertama kali tiba di negeri tersebut.

Dalam perjalanan pulang, Ya'qub harus menghadapi sesosok malaikat setelah membawa segala kepunyaannya menyeberangi sebuah sungai. Atas izin Allah, Ya'qub berhasil menang melawan malaikat tersebut meski sendi pangkal pahanya mendapat hantaman. Tatkala mendapati hal ini, putra-putra Ya'qub merasa menyesal tidak turut membantu sang ayah; yang kemudian putra-putra Ya'qub menahan diri untuk memakan segala jenis daging yang menutupi pangkal paha sebagai bentuk peringatan atas kejadian ini. Ketika mendapat kabar bahwa ia akan berhadapan dengan Ishau serta gerombolannya; Ya'qub memikirkan keselamatan segala kepunyaannya namun Ya'qub tetap bersabar menaruh kepercayaan kepada janji Allah, juga Ya'qub berdoa secara bersungguh-sungguh kepada Allah agar dapat memenuhi ikrar perjanjian apabila Allah memperkenan dirinya pulang dalam keadaan selamat di negeri ayahnya. Kemudian Ya'qub mendapati Ishau beserta gerombolannya merasa ketakutan terhadap kehadiran Ya'qub, oleh sebab Allah yang menyertai dan membela keluarga Ya'qub, maka Allah telah mengutus ribuan bala tentara malaikat yang membela keluarga Ya'qub yang beriman, sehingga ribuan bala tentara malaikat ini telah menangkap seraya mengancam akan membunuh seluruh kepunyaan Ishau apabila berani berbuat jahat terhadap Ya'qub maupun segala kepunyaannya. Ya'qub juga memberi banyak hadiah untuk saudaranya lalu Ya'qub dan Ishau saling berdamai.

Ya'qub mendirikan kemah di tengah-tengah suku keturunan Kana'an sewaktu tiba di negeri ayahnya. Ia lupa tentang ikrar perjanjiannya berupa persembahan khusus sebagai bentuk syukur karena selama ini Allah telah mengaruniakan keselamatan untuk dirinya serta telah melindungi dirinya menghadapi berbagai bahaya. Atas sikap ini, Allah memberi beberapa hukuman untuk memperingatkan Ya'qub. Anak perempuan Ya'qub, yakni Dinah, diperkosa oleh seorang pangeran dari suku keturunan Kana'an. Bangsa Kana'an merupakan bangsa penyembah berhala yang menganggap perzinahan sebagai hal kewajaran di tengah-tengah mereka; sehingga suku bangsa Kana'an di wilayah tersebut memperbolehkan perilaku keji berlangsung.

Hal ini menimbulkan kebencian dan kemurkaan besar pada kedua saudara Dinah, yakni Simeon dan Lawy. Simeon menganggap kejadian ini sebagai penistaan terhadap nama baik keturunan Ya'qub. Sementara itu, Allah mengutus Lawy menjadi Rasul yang diperbekali sebilah pedang beserta tameng supaya dapat membalas tindakan jahat suku keturunan Kana'an. Ia memahami bahwa kejadian ini dapat merusak perjanjian Ibrahim terhadap keturunannya supaya tetap diberkati, yakni larangan untuk tidak memiliki hubungan keluarga dengan keturunan Kana'an yang terlaknat. Terlebih lagi, apabila keturunan orang-orang beriman dibiarkan memiliki ikatan keluarga dengan kaum keturunan pezinah yang menyembah berhala, tentu kaum penyembah berhala akan memaksa kebiasaan kafir bangsa musyrik terhadap orang-orang beriman; yang berakibat merusak kesetiaan keturunan Ibrahim terhadap Allah. Dengan demikian, Lawy mempertimbangkan Hukum Allah sewaktu menumpas kaum keturunan kafir yang hendak menggabungkan diri dengan keturunan orang-orang beriman. Sekalipun mengemis perkenan atau perjanjian damai kepada golongan beriman, orang-orang yang berzinah maupun orang-orang yang menyembah berhala tidak memiliki hak mendapat bagian dalam warisan Ibrahim. Hal ini pula yang kemudian harus diberlakukan sewaktu Bani Israel mengambil alih negeri perjanjian yang sebelumnya dihuni bangsa Kana'an.

Tatkala Simeon telah dipenuhi dendam, ia berniat membantai seluruh laki-laki suku Kana'an yang memandang rendah keturunan Ya'qub, akibat kaum itu telah membiarkan dan mengizinkan adanya perzinahan terjadi di tengah-tengah mereka. Lawy berniat menumpas seluruh laki-laki suku Kana'an sebagai Hukuman Murka Allah, maupun sebagai peringatan supaya tidak ada dari keturunan Ya'qub yang terbujuk mengawini keturunan Kana'an yang terlaknat, dengan harapan kelak tiada kaum keturunan ayahnya yang turut mendapat kesengsaraan dengan bangsa keturunan Kana'an; yakni bangsa yang membiarkan perbuatan dosa terjadi di tengah-tengah mereka akibat mengabaikan perintah-perintah Allah. Simeon dan Lawy bersumpah kepada Allah untuk membalas perbuatan keji ini. Maka mereka berangkat sambil membawa pedang lalu tanpa belas kasihan membunuh suku keturunan Kana'an di wilayah tersebut, oleh karena suku ini telah melakukan perkara keji menyembah berhala serta tidak menentang dosa pencemaran terhadap adik mereka, bahkan suku ini mengizinkan perkara zinah yang dibenci Allah. Lawy membunuh Sikhim yakni pangeran dari suku keturunan Kana'an, sementara Simeon membunuh Hamor, raja suku tersebut. Seluruh anak lelaki hingga seluruh pria di suku tersebut mati dibantai Simeon dan Lawy; kemudian keduanya menyelamatkan Dinah dari wilayah suku pezinah ini.

Sewaktu Simeon dan Lawy pulang, Ya'qub memarahi kedua putranya yang telah bertindak gegabah tanpa terlebih dahulu meminta pertimbangan dari sang ayah, oleh sebab suku tersebut telah menyampaikan perjanjian kepada keluarga Ya'qub. Walau demikian, Simeon membela diri bahwa keduanya tidak bisa membiarkan perlakuan keji suku Kana'an yang mempersamakan adik mereka sebagai pezinah; juga sebagai peringatan bagi siapapun yang nekat menimpakan kejahatan terhadap keluarga Israel, maka orang itu dan siapapun yang menyetujui kejahatan tersebut akan menghadapi Kemurkaan Allah melalui tangan keduanya, Sementara itu Lawy memperingatkan sang ayah tentang Perjanjian Allah terhadap suku Kana'an, walau ia merasa bersalah sebab tidak menghormati kedudukan ayahnya; kemudian ia memutuskan bertekun dalam ibadah serta pertobatan untuk menghapus dosa ini. Sejak saat ini pula, Lawy tidak lagi akrab dengan Simeon.

Akibat kekerasan Simeon dan Lawy, penduduk negeri yang tinggal di sekitar Ya'qub dipenuhi rasa takut dan gentar untuk bergaul dengan keluarga Ya'qub. Kemudian mereka pun menyadari bahwa keluarga Ya'qub merupakan pewaris keluarga Ibrahim yang mencegah perbuatan dosa, juga menjaga Hukum-Hukum Allah beserta perintah-perintah Allah sehingga Perlindungan Allah selalu menyertai keluarga Ya'qub; dengan demikian Allah takkan membiarkan orang yang berbuat jahat kepada keluarga tersebut lolos tanpa hukuman pedih.

Melalui kejadian ini, Ya'qub menyadari kesalahannya serta menerima peringatan Ilahi tentang ikrar perjanjiannya sehingga ia bertobat seraya bergegas menepati ikrar perjanjian untuk mengadakan persembahan khusus kepada Allah, tepat di tempat sebelumnya ia pernah berikrar kepada Allah sewaktu berangkat meninggalkan negeri ayahnya. Setelah memenuhi ikrar perjanjian, Allah mengampuni kesalahan Ya'qub, serta mengubah nama Ya'qub menjadi "Israel" lalu Allah berjanji bahwa seisi bumi akan menjadi milik kaum keturunan Israel. Kemudian Israel mengajak seluruh keluarganya berpindah ke rumah Ishaq. Sewaktu tiba di rumah ayahnya, Ishaq dan Ribkah merasa sangat bahagia sewaktu melihat Ya'qub masih beriman kepada Allah. Ishaq dan Ribkah sangat bersyukur kepada Allah atas karunia seorang putra yang menyelamatkan nama baik keturunan Ibrahim yang dikenal setia kepada Allah. Terlebih lagi, Ishaq mendapati bahwa putra-putra yang dikaruniakan untuk Ya'qub memiliki kesalehan menyerupai ayah mereka. Ishaq sempat menyampaikan nubuat kepada Lawy dan Yahudah, bahwasanya Lawy mewarisi kedudukan Imam, sementara Yahudah mewarisi kedudukan pemimpin di Israel.

Dalam perjalanan menuju rumah Ishaq, Israel mendapat kabar bahwa Rahil melahirkan anak ketiga belas untuknya, yakni seorang putra bernama Bunyamin, walau Rahil meninggal setelah persalinan. Dengan demikian Israel dapat menjadi leluhur kedua belas suku serta menggenapi nubuat untuk dirinya. Kedua belas putra Israel adalah Rubin, Simeon, Lawy, Yahudah, Dan, Naftali, Gad, Asyer, Yisakhar, Zebulon, Yusuf dan Bunyamin. Sepeninggal Rahil, Israel sendiri yang harus mengurus Yusuf dan Bunyamin, sehingga putra-putra Rahil lebih diperhatikan melebihi putra-putra Israel yang lain. Sebagai nabi pilihan; Ya'qub dikaruniai Ilmu istimewa dari sisi Allah; sehingga mendapat nubuat bahwa Yusuf akan menjadi pertanda yang akan menyelamatkan kehidupan seluruh Bani Israel terhadap banyak kesusahan yang melanda, dan Yusuf akan menjadi syarat penggenapan berkat Allah kepada Ibrahim dan Ishaq. Terlebih lagi, Israel mengetahui bahwa Perlindungan Allah telah menyertai Yusuf, oleh sebab itu Israel sangat mengutamakan keselamatan Yusuf.

Yusuf pernah mendapat mimpi nubuat yang bermakna bahwa kesebelas saudaranya beserta kedua orang tuanya akan bersujud di hadapan dirinya, bahkan Yusuf memahami makna mimpi ini adalah pertanda keistimewaan dirinya dibanding putra-putra Israel yang lain. Hal ini menimbulkan kebahagiaan pada diri Israel bahwa Yusuf mewarisi anugerah nubuat beserta berkat sebagaimana yang pernah dikaruniakan untuk Ibrahim dan Ishaq. Israel melarang Yusuf menceritakan mimpi ini kepada saudara-saudaranya, walau demikian rasa iri menyulut rasa benci pada diri saudara-saudaranya sehingga muncul niat jahat terhadap Yusuf.

Sewaktu kesepuluh putra Israel mendapati perlakuan istimewa sang ayah terhadap Yusuf dan Bunyamin, maka muncul dugaan bahwa ayah mereka hendak berlaku curang terhadap mereka. Yahudah bersama kesembilan saudaranya mengadakan siasat supaya menghindarkan perilaku curang sang ayah terhadap para putra Israel, serta supaya mereka memiliki bagian tertentu dalam warisan anugerah. Mereka belajar dari tindakan ceroboh Simeon dan Lawy, sehingga memohon izin terlebih dahulu kepada ayah mereka sewaktu hendak mengadakan perjalanan bersama-sama Yusuf. Kesepuluh putra Israel membujuk sang ayah bahwa diri mereka mengingini kebaikan untuk diri Yusuf serta mereka hendak melindunginya. Israel mengetahui adanya firasat buruk tentang perjalanan mereka, walau akhirnya Israel melepas keberangkatan Yusuf bersama dengan kesepuluh putranya.

Tatkala kesepuluh putra Israel pulang tanpa Yusuf, mereka menjelaskan kepada Israel bahwa hanya ada baju Yusuf yang berlumuran darah setelah ditinggalkan seorang diri. Merasa heran terhadap penjelasan mereka, Israel menduga bahwa kehilangan ini sebagai pertanda buruk tentang keselamatan kaum keluarganya. Yusuf bagi Israel merupakan pertanda pertolongan serta pertanda keselamatan, juga penggenapan berkat untuk kaum keturunannya; sehingga ia menduga kehilangan atau kematian Yusuf dapat menjadi firasat bahwa akhir seluruh keturunannya akan segera terjadi. Firasat ini hampir mendekati kebenaran ketika terjadi musim paceklik yang menghentikan usaha pertanian di negerinya, yang berakibat seluruh keluarganya dilanda kelaparan. Di sisi lain, keimanan Israel membuat ia tetap bersabar serta berserah diri menaruh kepercayaan kepada Allah.

Sewaktu wabah kelaparan panjang terjadi, kesepuluh putra Israel pergi membeli persediaan makanan ke Mesir namun mereka kembali dengan mendapati jumlah uang penukar yang masih utuh. Kemudian mereka meminta izin kepada Israel supaya Bunyamin turut menyertai mereka sewaktu hendak membeli persediaan makanan ke Mesir, sebab sang pemegang kuasa negeri Mesir telah menuntut kehadiran Bunyamin. Meski sempat menolak, Israel terpaksa mengizinkan hal ini setelah wabah kelaparan hebat menimpa seluruh anggota keluarga mereka. Walau diliputi kepedihan hati tentang keselamatan Yusuf, Israel masih memiliki keimanan serta keyakinan kepada janji Allah bahwa Yusuf beserta saudara-saudaranya akan kembali pada dirinya, sehingga nubuat tentang kedua belas suku dapat terpenuhi.

Sewaktu putra-putranya pulang dari perjalanan untuk membeli persediaan makanan di Mesir, Israel merasakan keberadaan Yusuf di dekatnya. Hal ini disebabkan baju Yusuf yang dibawa dari Mesir supaya pakaian tersebut dibasuhkan ke wajahnya, agar penglihatan Israel membaik. Mereka juga membawa kabar gembira bahwa Yusuf telah menjadi seorang panglima Mesir yang berkuasa atas segala kebijakan dan peraturan di Mesir, bahkan Yusuf telah berdamai dengan saudara-saudaranya. Sewaktu kesepuluh putra Israel memohonkan maaf kepadanya, Israel memohonkan pengampunan kepada Tuhannya, yakni Yang Maha Pengampun serta Maha Penyayang terhadap kesalahan mereka. Yusuf juga mengundang seluruh keluarga Israel supaya berpindah ke Mesir selama masa kelaparan berlangsung. Pertemuan Israel dengan Yusuf, putra kesayangannya, terasa sangat membahagiakan sebab telah terbukti bahwa Yusuf menjadi pertanda pertolongan dan pertanda keselamatan untuk Israel beserta seluruh kaum keturunan Israel.

Selama tinggal di Mesir, Israel mengasuh dan mengajarkan ilmu-ilmu yang telah diperoleh dari para leluhurnya kepada kedua putra Yusuf yakni Ifrayim dan Manushah. Israel merasa dekat dengan kedua putra Yusuf sehingga menganggap kedua cucunya ini sebagai kedua putra kandungnya sendiri. Sebelum Maut menjemput, Israel memberkati kedua putra Yusuf sebagaimana memberkati putra-putranya sendiri. Kemudian kedua belas putra Israel dihimpunkan supaya mendapat bagian warisan anugerah yang berasal dari sisi Allah. Sebelum memberikan berkat-berkat anugerah, Israel terlebih dahulu ingin mengetahui keimanan kedua belas putranya dengan meminta kesaksian tentang hal yang akan mereka sembah sepeninggal dirinya. Israel merasa lega sewaktu mendengar bahwa semua putranya berikrar untuk senantiasa mengabdi kepada "Tuhannya Ya'qub, maupun Tuhannya Ibrahim, maupun Tuhannya Isma'il, maupun Tuhannya Ishaq," yakni Tuhan Yang Tunggal; sehingga masing-masing putranya terbukti layak sebagai para pewaris Israel yang menerima berkat istimewa dari sisi Allah.

Anak pertama Israel, Rubin, mendapat beberapa pujian dan teguran keras, sebab tingkah lakunya tidak mewarisi kesalehan ataupun kepribadian Israel, sehingga Rubin tidak layak disebut sebagai anak sulung Israel. Oleh sebab itu "warisan kesulungan" berupa bagian kedudukan Imam, beralih ke Lawy, sementara bagian kerajaan beralih ke Yahudah, serta bagian terbanyak milik anak sulung beralih ke Yusuf. Simeon beserta Lawy mendapat bagian bersama dari Israel akibat peristiwa pembantaian salah satu suku keturunan Kana'an yang meninggalkan kesan bagi Israel karena telah membuat nama Israel disegani sekaligus ditakuti oleh bangsa-bangsa lain. Israel memperingatkan bahwa gabungan kekuatan keduanya dapat menimbulkan kehancuran besar pada musuh-musuh mereka, oleh karena watak Simeon yang rela mati-matian melindungi nama baik Bani Israel sementara Lawy berwatak tidak kenal belas kasihan untuk membunuh siapapun yang nekat memperbuat dosa keji. Dari watak keras keduanya, Israel memahami pula bahwa Simeon membenci Yusuf lalu mengadakan siasat membunuhnya meski tidak dilakukan.

Mendapati ketiga saudaranya mendapat teguran keras, Yahudah merasa takut bahwa ia akan mendapat bagian serupa karena dirinya merasa bersalah telah memimpin siasat untuk memisahkan Yusuf. Akan tetapi Israel justru sangat memuji Yahudah yang memiliki kebijaksanaan untuk memutuskan sesuatu, sebab Israel mengetahui bahwa Yahudah adalah orang yang berhasil menghindarkan dosa pembunuhan terhadap Yusuf. Yahudah terbukti memiliki sikap takut terhadap hukuman Allah; sehingga Yahudah berhasil menyadarkan kesembilan saudaranya bahwa Yusuf adalah seorang putra Israel, yang juga seorang yang masih bersaudara dengan mereka; lalu kesepuluh putra Israel bersepakat tidak membunuhnya.

Israel menyampaikan berkat bahwa Zebulon akan memperoleh penghidupan yang baik di tepi lautan sedangkan Yisakhar akan menjadi pekerja rodi yang kuat di negeri yang makmur. Israel memberkati Dan bahwa kaum keturunannya muncul sebagai suku hakim di Bani Israel yang kelak menjadi pertanda keselamatan dari Allah. Sedangkan Gad akan menjadi suku yang tangguh walau hidup di tengah-tengah bangsa besar. Israel memberkati Asyer bahwa kelak kaum keturunannya akan menyediakan hidangan kaum raja dan bangsawan. Sementara itu, Naftali akan muncul seperti "rusa melompat" yang menyampaikan perkataan bijaksana.

Ketika giliran pemberkatan untuk bagian Yusuf, Israel sangat bersyukur kepada Allah karena ia masih diizinkan melihat Yusuf maupun keturunan-keturunan Yusuf yang Allah karuniakan untuk menyelamatkan keberlangsungan Bani Israel menghadapi berbagai kesulitan. Israel menyampaikan pujian luar biasa untuk Yusuf, sebab bagian warisan terbesar dari Ibrahim, Ishaq dan dirinya akan menyatu pada diri Yusuf, anak sulung Israel. Bunyamin juga memperoleh berkat dari ayahnya yang berkaitan dengan masa depan keturunannya. Israel juga mengucap berkat tentang watak ataupun hal yang akan terjadi kepada sebagian mereka beserta keturunan mereka dengan perlambangan simbol tertentu, semisal perlambangan singa (Yahudah), keledai (Yisakhar), ular (Dan), rusa betina (Naftali), pohon kokoh yang berbuah (Yusuf), serta serigala (Bunyamin).

Sebelum meninggal dunia, Israel berwasiat supaya ia dimakamkan di tempat pemakaman pribadi milik keluarga Ibrahim di tanah airnya. Yusuf memimpin rombongan perkabungan sewaktu berangkat ke tempat pemakaman ayahnya, sehingga kehadiran Yusuf ini sangat dihormati dan dipuji oleh penduduk berbagai bangsa; oleh karena Yusuf, putra Israel, merupakan seorang hamba pilihan Allah, serta pemegang kuasa agung di Mesir yang telah menyediakan makanan juga telah berjasa menyelamatkan hidup berbagai bangsa di muka bumi.

Allah menggelari Ya'qub sebagai salah satu dari "ketiga manusia pilihan paling utama" setelah Ibrahim dan Ishaq. Selain itu Ya'qub disebut pula sebagai Israel, leluhur umat Bani Israel yakni sebuah umat pilihan yang Allah istimewakan melampaui alam semesta. Nama Israel disebut sebanyak dua kali di Al-Qur'an, serta memiliki banyak keturunan yang termasuk golongan nabi.


</doc>
<doc id="1866840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866840" title="Jayachandran">
Jayachandran

Paliyath Jayachandrakuttan, yang lebih dikenal sebagai P. Jayachandran adalah seorang penyanyi playback India Selatan dari Kerala.

Jayachandran menikah dengan Lalitha dari Thrissur pada Mei 1973. Mereka memiliki seorang putri Lakshmi (kelahiran 1975) & seorang putra Dinanath (b. 1981). Saat ini, keduanya telah menikah. Ia memiliki satu cucu.





</doc>
<doc id="1866843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866843" title="Kanal Vĩnh Tế">
Kanal Vĩnh Tế

Kanal Vĩnh Tế () adalah sebuah kanal berukuran di selatan Vietnam, yang dirancang untuk memberikan teritorial Châu Đốc sebuah akses langsung ke gerbang laut Hà Tiên, Teluk Siam.

Setelah pembangunan Kanal Thoai Ha, Kaisar Gia Long dari Dinasti Nguyễn memerintahkan mandarin Nguyễn Văn Thoại untuk membangun sebuah kanal baru di sepanjang perbatasan Kamboja–Vietnam. Maklumat sang kaisar berbunyi: ""Công trình đào sông này rất là khó khăn, nhưng kế giữ nước và cách biên phòng quan hệ chẳng nhỏ, chúng người tuy rằng ngày nay chịu khó, nhưng mà ích lợi cho muôn đời về sau..."" (..proyek penggalian kanal ini sangat sulit, tetapi perannya dalam keamanan nasional dan pertahanan nasional tidaklah kecil, kita harus menerima kesulitan tersebut sehingga keturunan kita akan merasakan manfaatnya ..).

Konstruksi kanal tersebut dimulai pada akhir tahun 1819, dan proyek ini menggunakan sekitar 80.000 pekerja Khmer dan Vietnam setempat. Setelah kematian Kaisar Gia Long, Kaisar Minh Mạng sebagai penerusnya melanjutkan proyek tersebut. Para pekerja, khususnya orang-orang Khmer, dieksploitasi besar-besaran dengan pemaksaan untuk melakukan kerja keras, yang mana menyebabkan ribuan orang meninggal dunia karena kelelahan dan penyakit selama pembangunan kanal tersebut. Sebagai akibatnya Kanal Vinh Te menjadi suatu simbol perlakuan buruk bangsa Vietnam atas orang-orang Khmer, dan kemudian digunakan oleh Khmer Merah sebagai propaganda anti Vietnam. Pembangunan kanal terselesaikan pada tahun 1824 dan Kaisar Minh Mạng memberi nama kanal tersebut dari Châu Vĩnh Tế, istri Nguyễn Văn Thoại. Sejak saat itu, Kanal Vĩnh Tế memainkan peran penting dalam transportasi dan komunikasi di Vietnam selatan, serta penetapan batas-batas antara Vietnam dan Kamboja.


</doc>
<doc id="1866845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866845" title="Bean (film)">
Bean (film)

Bean (juga dikenal sebagai Bean: The Ultimate Disaster Movie atau Mr. Bean: The Movie) adalah sebuah film tahun 1997 yang berdasarkan serial televisi "Mr. Bean". Dibintangi Rowan Atkinson dan Peter MacNicol. Film ini disutradarai oleh Mel Smith. Film ini banyak menggunakan ide dan sandiwara dari serial televisi yang asli.



</doc>
<doc id="1866852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866852" title="Hamsageethe">
Hamsageethe

Hamsageethe (, "Lagu Swan") adalah sebuah film fitur India 1975 dalam bahasa Kannada. Film tersebut disutradarai oleh G. V. Iyer, berdasarkan pada sebuah novel karya T. R. Subba Rao, dan dibintangi oleh Anant Nag dan Rekha Rao dalam peran utama.

Film tersebut memenangkan 2 Penghargaan Film Nasional; Penghargaan Film Nasional untuk film Kannada dan Penghargaan Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik (M. Balamuralikrishna) di Penghargaan Film Nasional ke-23.

"Hamsa Geethe", sebuah novel karya Ta Ra Su dibuat dalam sebuah film Hindi, "Basant Bahar" pada 1956. Novel tersebut berdasarkan pada kisah nyata musisi Karnatik abad ke-18 Bhairavi Venkatasubbaiah.




</doc>
<doc id="1866856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866856" title="Kampanye Aitape–Wewak">
Kampanye Aitape–Wewak

Kampanye Aitape–Wewak adalah salah satu kampanye terakhir Teater Pasifik pada Perang Dunia II. Antara November 1944 dan akhir perang pada Agustus 1945, Divisi ke-6 Australia, dengan dukungan angkatan laut dan udara, bertarung melawan Tentara ke-18 Kekaisaran Jepang di utara Nugini.

Pada 1942, Jepang menduduki wilayah Aitape di utara Nugini. Namun, pada 22 April 1944, pasukan Angkatan Darat Amerika Serikat mendarat dan menaklukan kembali wilayah tersebut.

Catatan kaki
Kutipan


</doc>
<doc id="1866863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866863" title="Nuba">
Nuba

Nüba (), juga dikenal sebagai Ba (魃) atau Hanba (旱魃), adalah dewi kekeringan masyarakat Tiongkok. Ia merupakan salah satu dari dewi-dewi paling awal yang ditegaskan dalam literatur Tiongkok, muncul dalam koleksi puisi awal ("Shi Jing") maupun yang lebih agak baru ("Shan Hai Jing"). Nu Ba juga dapat dianggap sebagai siluman kekeringan. Setidaknya hingga pertengahan abad ke-20, upacara hujan digelar untuk mengusir Ba dari suatu wilayah sehingga hujan akan turun lagi.

Aksara "nǚ" 女 merupakan aksara untuk menunjukkan bentuk feminin, seperti pada nama Nuwa dan Longnu. "Bá" 魃 merupakan namanya, yang diterjemahkan Unihan sebagai "Siluman kekeringan"; aksara ini tersusun atas radikal "guǐ" 鬼 "hantu, jiwa orang mati, iblis" dan "bá" 犮 ("menarik"). "hàn" 旱 memiliki arti "kekeringan".

Shanhaijing menyebutkan bahwa Ba adalah gadis surgawi berpakaian hijau yang merupakan putri dari Kaisar Kuning. Ia membantu ayahnya dalam pertempuran melawan Chiyou di alam liar Zhulou, versi lain menyebutkan bahwa Yinglong (atau "Naga Merespon") adalah ayah Nuba. Dalam pertempuran melawan Chiyou, Yinlong bermaksud menelan semua air tetapi Chiyou mengutus Penguasa Hujan dan Tuan Angin untuk mengeluarkan badai hebat. Kaisar Kuning kemudian memanggil gadis langit ("tiānnǚ" 天女) bernama Ba untuk membantu Yinglong.

Konon, Ba mampu menghentikan atau mengendalikan hujan sehingga ia dapat mengalahkan bawahan Chiyou dan membunuh musuh Kaisar Kuning tersebut. Ying Long terluka parah dan tidak dapat kembali ke surga. Nuba juga tidak dapat kembali lagi ke surga sehingga berkelana di muka bumi dan menyebabkan kekeringan dimanapun ia berada. Untuk mencegah terjadinya kekeringan terus menerus di daratan Tiongkok, Huangdi -atau Taidi dalam versi Shanhaijing- memerintahkan Nuba untuk tetap berada di sebelah utara Sungai Chi. Namun, ia sesekali melarikan diri dan menyebabkan kekeringan sehingga orang-orang akan mengusirnya kembali ke utara agar daerah mereka bebas dari kekeringan.

Ba digambarkan gundul dan memakain pakaian hijau dalam "Shanhaijing". Pada "Shenyijing" dari Dinasti Han atau era Enam Dinasti, ia digambarkan memiliki tinggi dibawah rata-rata, tetapi berwujud seperti manusia, dan berjalan secepat angin tanpa mengenakan pakaian.



</doc>
<doc id="1866873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866873" title="Rudraveena (film)">
Rudraveena (film)

Rudraveena (Inggris: Strings) adalah sebuah film musikal Telugu 1988 yang dibintangi oleh Chiranjeevi dan Shobana. Diproduksi oleh Anjana Productions, film tersebut disutradarai oleh K. Balachander dengan skor latar belakang dan musikal karya Ilaiyaraaja. Film tersebut memenangkan tiga Penghargaan Film Nasional termasuk the Film Fitur Terbaik tentang Integrasi Nasional, dan tayang perdana di Festival Film Internasional India ke-12. Film tersebut kemudian dibuat ulang ke dalam bahasa Tamil oleh Balachander sendiri dengan judul "Unnal Mudiyum Thambi" yang dibintangi oleh Kamal Haasan dan dirilis pada 4 Maret 1988.


</doc>
<doc id="1866903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866903" title="Ida Bagus Rai Dharmawijaya Mantra">
Ida Bagus Rai Dharmawijaya Mantra

Ida Bagus Rai Dharmawijaya Mantra, S.E., M.Si. () adalah Wali Kota Denpasar sejak 24 Oktober 2008, menggantikan Anak Agung Gede Ngurah Puspayoga yang menjadi Wakil Gubernur Bali. Selanjutnya ia terpilih pada pilkada Denpasar dan menjabat untuk periode 2010-2015 serta periode 2016-2021. Pada tahun 2018, Rai Mantra maju sebagai calon gubernur Bali pada pilkada 2018.




</doc>
<doc id="1866910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866910" title="Perkembangan anak">
Perkembangan anak

Perkembangan anak mengacu pada perubahan biologis, psikologis dan emosional yang terjadi pada manusia antara kelahiran dan akhir masa remaja, sebagai individu berlangsung dari ketergantungan untuk meningkatkan otonomi. Ini adalah proses yang berkesinambungan dengan urutan diprediksi belum memiliki kursus yang unik untuk setiap anak. Itu tidak berkembang pada tingkat yang sama dan setiap tahap dipengaruhi oleh jenis sebelumnya perkembangan. Karena perubahan-perubahan perkembangan dapat sangat dipengaruhi oleh faktor genetik dan acara selama hidup prenatal, genetika dan perkembangan janin biasanya dimasukkan sebagai bagian dari studi perkembangan anak. Istilah terkait termasuk psikologi perkembangan, mengacu pada perkembangan di seluruh umur, dan pediatri, cabang kedokteran yang berhubungan dengan perawatan anak-anak. Perubahan perkembangan dapat terjadi sebagai akibat dari proses genetik yang dikendalikan dikenal sebagai pematangan, atau sebagai akibat dari faktor lingkungan dan belajar, tetapi paling sering melibatkan interaksi antara keduanya. Hal ini juga dapat terjadi sebagai akibat dari sifat manusia dan kemampuan kita untuk belajar dari lingkungan kita.

Ada berbagai definisi dari periode perkembangan anak, karena setiap periode adalah kontinum dengan perbedaan individu mengenai awal dan akhir.

Beberapa periode perkembangan yang berkaitan dengan usia dan contoh interval didefinisikan adalah: bayi baru lahir (usia 0-4 minggu); bayi (usia 4 minggu - 1 tahun); balita (usia 1-3 tahun); anak prasekolah (usia 4-6 tahun); usia sekolah anak(usia 6-13 tahun); remaja (usia 13-19). Namun, organisasi seperti Zero to Three dan Asosiasi Dunia untuk Bayi Kesehatan Mental menggunakan istilah bayi sebagai kategori yang luas, termasuk anak-anak dari lahir sampai usia 3 tahun.

Memicu perkembangan anak melalui pelatihan orang tua, antara lain faktor, mempromosikan tingkat yang sangat baik dari perkembangan anak. Orang tua memainkan peran besar dalam kehidupan anak, sosialisasi, dan pengembangan. Memiliki beberapa orang tua dapat menambahkan stabilitas kehidupan anak dan karena itu mendorong perkembangan yang sehat. Faktor lain yang berpengaruh dalam perkembangan anak adalah kualitas pelayanan mereka. Program penitipan anak menyajikan kesempatan penting untuk promosi perkembangan anak.

Perkembangan optimal anak dianggap penting untuk masyarakat dan sehingga sangat penting untuk memahami perkembangan sosial, kognitif, emosional, dan pendidikan anak-anak. Peningkatan penelitian dan minat dalam bidang ini telah menghasilkan teori-teori dan strategi baru, dengan memperhatikan khusus untuk berlatih yang mempromosikan perkembangan dalam sistem sekolah. Selain itu ada juga beberapa teori yang berusaha untuk menggambarkan urutan negara yang membentuk perkembangan anak.


</doc>
<doc id="1866931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866931" title="Karmina">
Karmina

Karmina atau juga dikenal dengan nama pantun kilat atau pantun dua seuntai adalah pantun yang terdiri dari dua baris. Baris pertama merupakan sampiran dan baris kedua adalah isi dengan pola sajak lurus (a-a). Karmina biasanya digunakan untuk menyampaikan sindiran ataupun ungkapan secara langsung (eksplisit).

Sebenarnya, karmina berasal dari empat baris, yang tiap barisnya bersuku kata empat atau lima, lalu kedua baris itu diucapkan seoalah-olah sebuah kalimat, seperti contoh di bawah ini:

Lalu dijadikan:


</doc>
<doc id="1866991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1866991" title="Rita Supermall Tegal">
Rita Supermall Tegal

RITA Super Mall Tegal (RSM) adalah sebuah mal yang terletak di Kota Tegal yang dibangun di atas lahan seluas 60.080 m² yang terdiri atas 4 lantai dengan total luasannya 40.000 m². RSM saat ini merupakan Mall terbesar dan terlengkap yang menakomodir kebutuhan hiburan dan belanja bagi masyarakat kota Tegal dan sekitarnya, mulai beroperasional sejak 30 Juni 2003. Dari 90 total unit ruang usaha, telah terjual sebanyak 96% ruang usaha dari total unit yang tersedia.

Berikut ini adalah daftar penyewa di pusat perbelanjaan Rita Supermall Tegal


</doc>
<doc id="1867001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867001" title="I Nyoman Harry Yudha Saka">
I Nyoman Harry Yudha Saka

Ir. I Nyoman Harry Yudha Saka, MM () adalah Pejabat Bupati Badung sejak 5 Agustus 2015, menggantikan Anak Agung Gde Agung yang telah habis masa jabatannya. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Biro Organisasi Sekretariat Daerah Provinsi Bali. Ia diangkat berdasarkan keputusan Mendagri Tjahjo Kumolo menjadi pejabat bupati berdasarkan Surat Keputusan Mendagri nomor 131.31-4620 Tahun 2015. Ia dilantik oleh Gubernur I Made Mangku Pastika pada 5 Agustus 2015 bersamaan dengan pelantikan Pejabat Bupati Bangli Dewa Gede Mahendra Putra di Wisma Sabha Kantor Gubernur Bali, setelah sebelumnya mengikuti prosesi Mejaya-jaya di Pura kantor gubernur. Pelantikan ini dihadiri oleh Gubernur beserta istri dan juga mantan bupati sebelumnya Anak Agung Gede Agung.


</doc>
<doc id="1867003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867003" title="Dewa Gede Mahendra Putra">
Dewa Gede Mahendra Putra

I Dewa Gede Mahendra Putra, SH, MH () adalah Pejabat Bupati Bangli sejak 5 Agustus 2015, menggantikan I Made Gianyar yang telah habis masa jabatannya. Ia dilantik Gubernur I Made Mangku Pastika, bersamaan dengan Pejabat Bupati Badung Yudha Saka pada 5 Agustus 2015 di di Wisma Sabha Kantor Gubernur Bali.


</doc>
<doc id="1867011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867011" title="Iti Octavia Jayabaya">
Iti Octavia Jayabaya

Hj. Iti Octavia Jayabaya, S.E., M.M. () adalah politisi Indonesia yang saat ini menjabat Bupati Lebak. Ia menempuh pendidikan terakhir untuk meraih gelar S2-nya di Fakultas Ekonomi Pascasarjana Universitas Trisakti dan lulus pada tahun 2005. Iti sebelumnya merupakan anggota DPR-RI. Ia berangkat dari daerah pemilihan DPR Banten I. Sebagai wakil rakyat, Iti bertugas di Komisi XI dan Badan Anggaran. Sebelumnya Iti merupakan salah satu anggota Partai Demokrat dengan nomor anggota A - 457. Iti adalah putri mantan Bupati Lebak Mulyadi Jayabaya.


</doc>
<doc id="1867017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867017" title="Erwan Kurtubi">
Erwan Kurtubi

Erwan Kurtubi () adalah Bupati Pandeglang periode 2011–2016. Pasangannya adalah Heryani yang merupakan ibu tiri mantan gubernur Ratu Atut Chosiyah. Ia menggantikan posisi Achmad Dimyati Natakusumah


</doc>
<doc id="1867018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867018" title="Cao Bằng">
Cao Bằng

Cao Bằng () adalah sebuah kota di utara Vietnam. Kota tersebut adalah ibu kota dan pemukiman terbesar di Provinsi Cao Bằng. Kota tersebut terletak di tepi sungai Bằng Giang, dan berjarak sekitar 30 km dari perbatasan dengan Tiongkok.

Daerah ini, Cao Bằng (高平, "dataran tinggi yang besar"), merupakan kubu pertahanan selama tahun-tahun terakhir Dinasti Mạc setelah kekalahan mereka dari Penguasa Trịnh pada tahun 1592. Sepanjang abad ke-19 daerah tersebut tidak dapat dikuasai pemerintahan Nguyen.

Kota tersebut juga dikenal karena Pertempuran Cao Bằng, awal penentu kemenangan Việt Minh melawan tentara Prancis.


</doc>
<doc id="1867020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867020" title="Batalyon Zeni Tempur 2">
Batalyon Zeni Tempur 2

Batalyon Zeni Tempur 2/Samara Grawira disingkat Yon Zipur 2/SG merupakan batalyon organik Kodam II/Sriwijaya, yang bermarkas di Kota Prabumulih, Sumatra Selatan. Markas Batalyon, Kompi A dan C berada di Jl. Pertamina Bala Kerta, Prabumulih. Sedangkan Kompi Bantuan bermarkas di Jalan Mentawai KM 6 Prabumulih, Kompi B bermarkas di Lahat, Sumatra Selatan.

Batalyon Zeni Tempur 2 terbentuk berdasarkan Perintah Panglima Teritorium II Nomor: 457/II/OP/51 tanggal 7 Agustus 1951 dengan disyahkan berdirinya Batalyon Genie Pionir dengan Komandan Kapten JM. Pattiasina. Sehingga pada tanggal 7 Agustus 1951 secara resmi dijadikan sebagai Hari Jadi Batalyon Zeni Tempur 2 dengan diberi lambang kesatuan Wanara dalam kotak segi lima yang bermotto "Samara Grawira" yang memiliki makna, Samara berarti Perang, Gra berarti Andalan, sedangkan Wira berarti Prajurit. Jadi arti keseluruhannya adalah Prajurit Andalan Perang. Dalam perkembangannya, guna mendukung pelaksanaan tugas sesuai dengan fungsinya diperlukan Perwira yang ahli dalam bidang Teknik, sehingga pendidikan teknik mendapat prioritas utama. Maka pada tahun 1959 untuk pertama kalinya Zeni di Kodam II/Sriwijaya ini menerima tenaga-tenaga Perwira lulusan Akademi Tekhnik Angkatan Darat (ATEKAD) yang salah satunya Letda Czi Try Sutrisno (Mantan Wapres RI sekarang Jenderal TNI).


</doc>
<doc id="1867021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867021" title="Tubagus Iman Ariyadi">
Tubagus Iman Ariyadi

Dr. H. Tubagus Iman Ariyadi, S.Ag., M.M., M.Si. () adalah Wali Kota Cilegon periode 2010–2015 dan 2016–2021.

2. http://poskotanews.com/2019/01/14/tb-iman-ariyadi-resmi-diberhentikan-dari-jabatan-walikota-cilegon/

3. https://news.detik.com/berita/d-4056646/wali-kota-cilegon-iman-ariyadi-divonis-6-tahun-penjara


</doc>
<doc id="1867029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867029" title="Pavithra">
Pavithra

Pavithra (1994) () adalah sebuah film Tamil yang disutradarai oleh K. Subhash di bawah spanduk rumahnya, Dhanooja Films. Film tersebut menampilkan Raadhika dalam peran utama dengan Nassar dan Ajith Kumar dalam peran pendukung. Musik pada film tersebut dibuat oleh A. R. Rahman dan liriknya oleh Vairamuthu. Film tersebut dibuka pada 2 November 1994.

Setelah perilisan, film tersebut memenangkan ulasan positif.


</doc>
<doc id="1867031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867031" title="Batalyon Zeni Tempur 1">
Batalyon Zeni Tempur 1

Batalyon Zeni Tempur 1/Dira Dharma disingkat Yon Zipur 1/DD merupakan batalyon organik bantuan tempur Kodam I/Bukit Barisan, yang bermarkas di Medan, Sumatra Utara. Markas batalyon terletak di Jl. Medan Helvetia, Medan, sekaligus Markas Kompi B dan C. Sedangkan Markas Kompi A di Medan Tuntungan,serta Kompi Bantuan bermarkas di Jl. Bandar Pulo Brayan.

Pada awal Maret 1950 di Sumatra Utara Kompi Genie di bawah pimpinan Letnan Satu Tampak Sebayang dari Brastagi bergabung dengan Kompi Genie KNIL di bawah pimpinan Letnan Satu Safari dari Medan, dan selanjutnya pada pertengahan Maret 1950 satuan Genie gabungan tersebut di bawah pimpinan Letnan Satu Sukotjo sebagai Komandan Batalyon Genie Pioner. Peristiwa bergabungnya Kompi Genie di bawah pimpinan Letnan Satu Tampak Sebayang dari Brastagi dengan Kompi Genie KNIL di bawah pimpinan Letnan Satu Safari dari Medan merupakan tonggak bersejarah berdirinya Batalyon Zeni Tempur 1/DD, sehingga pada tanggal 15 Maret 1950 ditetapkan sebagai hari jadi Batalyon Zeni Tempur 1/DD.

Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Skep /77/Kasad/Put/50 bulan Juni 1950 tentang penempatan tujuh Batalyon Genie di Tujuh Teritorium, menetapkan untuk Teritorium I kedudukan Satuan Genie Pionernya berada di kota Medan. Selanjutnya berdasarkan pengumuman Direktur Zeni Angkatan Darat Nomor Peng / 16 / X /1958 tanggal 1 Oktober 2958 Batalyon Genie Pioner Teritorium I dirubah menjadi Batalyon Zeni Tempur 1 Kodam II/Bukit Barisan, setelah reorganisasi di dalam tubuh ABRI tahun 1985 maka Batalyon Zeni Tempur 1 berada di bawah Kodam I/Bukit Barisan.

1) Tahun 1950 s.d. 1955 terjadi tiga kali pergantian Komandan Batalyon yang pertama Letda Sukoco, kedua Lettu Sabardiman dan yang ketiga Rustamadji.

2) Tahun 1955 s.d. 1959 Mayor Czi Sukarno

3) Tahun 1959 s.d. 1963 Mayor Czi Nokov Bangun

4) Tahun 1963 s.d. 1966 Mayor Czi Sukarno

5) Tahun 1966 s.d. 1967 Mayor Czi Pudjo Bintoro

7) Tahun 1970 s.d. 1972 Mayor Czi Gede Awet S

8) Tahun 1972 s.d. 1973 Letkol Czi Sahala Nababan

9) Tahun 1973 s.d. 1974 Mayor Czi Djauri

10) Tahun 1974 s.d. 1976 Mayor Czi Moch Afandy

11) Tahun 1976 s.d. 1977 Mayor Czi R. Harsono

12) Tahun 1977 s.d. 1979 Letkol Czi R. Sungkawa

13) Tahun 1979 s.d. 1981 Letkol Czi Memed Efendi

14) Tahun 1981 s.d. 1982 Letkol Czi Mhd Dong

15) Tahun 1982 s.d. 1985 Letkol Czi Drs Edy Syam Ginting

16) Tahun 1985 s.d. 1987 Letkol Czi Joko Sariman

17) Tahun 1987 s.d. 1988 Letkol Czi Abd. Kadir (Pensiun Brigjen TNI)

18) Tahun 1988 s.d. 1990 Letkol Czi Bob Pangemanan (Pensiun Mayjen TNI)

19) Tahun 1990 s.d. 1991 Letkol Czi Budi Triarso

20) Tahun 1991 s.d. 1993 Letkol Czi AZ. Siregar (Pensiun Brigjen TNI)

21) Tahun 1993 s.d. 1995 Letkol Czi Ali Yusuf Susanto, S.IP, M.M (Pensiun Mayjen TNI)

22) Tahun 1995 s.d. 1997 Letkol Czi RA. Hary Toad (Pensiun Brigjen TNI)

23) Tahun 1997 s.d. 1999 Letkol Czi I Made Sukadana (Pensiun Mayjen TNI)

24) Tahun 1999 s.d. 2000 Letkol Czi Widagdo Hendro Sukoco (Sekarang Mayjen TNI|Staf Ahli Khusus Kasad)

25) Tahun 2000 s.d. 2001 Letkol Czi Beta Insan (Sekarang Kolonel|Mabesad)

26) Tahun 2001 s.d. 2002 Letkol Czi Ivo Irianto Bete Keneng (Sekarang Kolonel|Mabesad)

27) Tahun 2002 s.d. 2003 Letkol Czi Harry Subagio, S.IP, M.H (Sekarang Kolonel|Ditziad)

28) Tahun 2003 s.d. 2005 Letkol Czi Ferry Kristiana A (Kolonel Czi|Ditziad)

29) Tahun 2005 s.d. 2007 Letkol Czi Maryono (Sekarang Kolonel|Paban V/Dalada Slogad)

30) Tahun 2007 s.d. 2009 Letkol Czi Wayan Nuriada, S.H ( Sekarang Kolonel|Wantannas)

31) Tahun 2009 s.d. 2010 Letkol Czi Godman Siagian (Sekarang Kolonel|Kazidam XVII/Cend)

32) Tahun 2010 s.d. 2011 Letkol Czi A. Rizal Ramdhani, S.Sos, S.H. (Sekarang Kolonel|Danrem 162 Bima)

33) Tahun 2011 s.d. 2013 Letkol Czi Mahfud Gozali

34) Tahun 2013 s.d. 2016 Letkol Czi Denden Sumarlin, S.E (Sekarang Kapen Kopassus)

35) Tahun 2016 s.d. 2018 Letkol Czi Rielman Noordien Yudha Tri Ananda, S.Sos (Sekarang Dandim 0318/Padang)

36) Tahun 2018 s.d Sekarang Letkol Czi Eko Supri Setiawan, S.Sos, M.Tr(Han)


Yonzipur 1/Dhira Darma melaksanakan penugasan ke luar negeri yang tergabung dalam Satuan Tugas Kompi Zeni Minusca XXXVII/B. Yonzipur 1/DD dalam melaksanakan lomba binsat pusat menjadi juara 2 oleh karena itu sebagai reward, Yonzipur 1/DD dikirim menjadi main body satgas kizi tni. Satgas ini bertugas di negara konflik Central African Republik(CAR).Satgas Kizi Minusca XXXVII/B melaksanakan penugasan setahun penuh yang berakhir pada bulan Agustus 2016 mendatang.


</doc>
<doc id="1867034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867034" title="Lê Khả Phiêu">
Lê Khả Phiêu

Lê Khả Phiêu (kelahiran 27 Desember 1931 di Komune Đông Khê, Distrik Đông Sơn, Provinsi Thanh Hóa) adalah Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam dari Desember 1997 sampai April 2001 dan berlatar belakang militer. Ia bertugas dalam Tentara Rakyat Vietnam pada saat Perang Indochina Pertama dan Kedua, bergabung dalam perang Kamboja, menjadi kepala Departemen Politik Utama Tentara Rakyat.



</doc>
<doc id="1867041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867041" title="Nguyễn Huỳnh Đức">
Nguyễn Huỳnh Đức

Nguyễn Huỳnh Đức (阮黃德; 1748–1819) adalah seorang jenderal dan perwira dinasti Nguyễn Vietnam.

Ia menjabat sebagai jenderal dari Nguyễn Ánh pada saat pertarungan penguasa Nguyễn melawan pemberontakan Tây Sơn. Nguyễn Ánh menang pada 1802 dan menjadi Kaisar Gia Long, mendirikan dinasti Nguyễn. Duc kemudian menjabat sebagai viceroy selatan Vietnam pada masa pemerintahan Gia Long.


</doc>
<doc id="1867046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867046" title="Pelabuhan Thị Nại">
Pelabuhan Thị Nại

Pelabuhan Thị Nại () adalah pelabuhan terbesar kedua di Provinsi Bình Định, Vietnam. Pelabuhan tersebut terletak di kawasan Hai Cang (artinya pelabuhan laut) di ujung timur kota Quy Nhơn. Pada 2009, 644 ton barang diangkut ke Pelabuhan Thị Nại, 113 ton diantaranya diekspor dan 3 ton diantaranya diimpor.

Thị Nại dianggap sebagai pelabuhan pertama Champa dari abad kesebelas sampai akhir abad kelima belas. Pada waktu itu, Thị Nại memainkan sebuah peran penting dalam perdagangan antara China, negara-negara Asia Tenggara dan Asia Barat Daya. Pelabuhan Thị Nại juga merupakan sebuah pusat perdagangan regional di Champa.

Setelah pasukan Vietnam menghancurkan kerajaan Champa, Thị Nại tetap memainkan perannya sebagai pelabuhan dagang. Setelah pemberontakan Tây Sơn, pelabuhan Thị Nại menjadi pelabuhan angkatan darat.

Pada pertengahan abad ke-20, pemerintah Vietnam Selatan membangun kembali Thị Nại menjadi pelabuhan angkatan laut pendukung. Setelah 1975, pelabuhan Thị Nại digunakan sebagai pelabuhan angkatan darat sampai saat ini.



</doc>
<doc id="1867062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867062" title="Rajnigandha">
Rajnigandha

Rajnigandha (Hindi: रजनीगन्धा, Terjemahan: Tuberose) adalah sebuah film Hindi yang disutradarai oleh Basu Chatterjee dan dirilis pada 1974. Film tersebut berdasarkan pada cerita "Yehi Sach Hai" karya penulis Hindi terkenal Manu Bhandari.

Film tersebut dibintangi oleh Amol Palekar, Vidya Sinha dan Dinesh Thakur dalam peran utama,





</doc>
<doc id="1867066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867066" title="Hidangan Xinjiang">
Hidangan Xinjiang

Masakan Xinjiang adalah jenis masakan yang berasal dari Daerah Otonomi Xinjiang, Tiongkok. Walau daerah Xinjiang di sebelah barat Tiongkok didiami oleh banyak suku, tetapi suku terbesarnya adalah Uyghur, sehingga masakan Xinjiang sebagian besar merupakan masakan khas Uyghur. Masakan suku Uyghur tidak jauh berbeda dari masakan khas Turki dan Asia Tengah. Rumah makan Xinjiang dapat ditemui di berbagai kota di Tiongkok.

Daerah Xinjiang mendapat iklim benua dengan sedikit hujan. Sebagian besar daerahnya merupakan lahan kering berupa gurun dan gunung-gunung, sehingga sedikit produk pertanian yang diusahakan di daerah ini, seperti bawang, wortel, cabai dan tomat. Namun begitu, warga Xinjiang banyak mengusahakan peternakan. Bahan utama masakannya adalah daging domba, sapi, unggas, sayur-sayuran kebun, produk susu dan buah-buahan.

Masakan Xinjiang memanfaatkan campuran beberapa jenis bumbu sebagai pelengkap penting masakan, terutama masakan berbahan daging. Bumbu-bumbu tersebut ialah lada sichuan, lada hitam, cabai merah kering, jintan serta bunga lawang.
Masakan yang terkenal sebagian adalah produk daging, seperti daging domba dan daging kambing. Daging domba yang dipanggang atau direbus adalah masakan yang disukai masyarakat Xinjiang. Masyarakat Xinjiang menanam gandum sebagai bahan makanan pokok. Gandum dibuat menjadi mie dan roti. Beras lebih sedikit dikonsumsi.




</doc>
<doc id="1867070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867070" title="Nguyễn Văn Cừ (revolusioner)">
Nguyễn Văn Cừ (revolusioner)

Nguyễn Văn Cừ (9 Juli 1912-28 Agustus 1941) adalah seorang revolusioner Vietnam. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Komite Pusat Partai Komunis Vietnam (PKV) keempat pada 30 Maret 1938-9 November 1940.

Ia ditahan oleh Prancis dan dihukum mati oleh skuat Prancis di jalan pertigaan Giồng (ngã ba Giồng) di distrik Hóc Môn bersama dengan Nguyễn Thị Minh Khai dan Võ Văn Tần pada Agustus 1941.


</doc>
<doc id="1867072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867072" title="Hotel King">
Hotel King

Hotel King () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Dong-wook, Lee Da-hae, Im Seulong, Wang Ji-hye, Lee Deok-hwa dan Kim Hae-sook. Serial televisi ini disiarkan oleh MBC dari tanggal 5 April hingga tanggal 27 Juli 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 32 episode.

Lee Dong-wook dan Lee Da-hae sebelumnya juga bersama-sama membintangi serial televisi "My Girl" (2005).

Sebuah kisah cinta antara seorang ahli waris yang mencoba untuk menyelamatkan warisan ayahnya, satu-satunya hotel bintang tujuh di negara ini, dan manajer hotel yang menjadi musuh mentornya dalam rangka untuk melindunginya.







</doc>
<doc id="1867073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867073" title="The Stranger (film 2000)">
The Stranger (film 2000)

The Stranger () adalah sebuah film Austria 2000 yang disutradarai oleh Götz Spielmann. Film tersebut merupakan perwakilan Austria pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1867085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867085" title="Zhu Rong">
Zhu Rong

Zhurong (), yang juga dikenal dengan nama Chongli (), merupakan salah satu figur penting dalam mitologi dan kepercayaan tradisional Tionghoa. Menurut "Huainanzi" dan naskah-naskah filosofi Mo Tzu beserta para pengikutnya, Zhurong adalah dewa api dan arah selatan. Sementara itu, "Shan Hai Jing" memberikan genealogi berbeda untuk Zhurong, bahwa dirinya merupakan keturunan dari Kaisar Yan dan Kaisar Kuning. Sebagian sumber mengaitkan Zhurong dengan beberapa mitologi kuno Tiongkok, seperti mitologi banjir besar Gun-Yu dan Nuwa; dalam hal ini ia muncul bersama dengan Gong Gong.

Mitologi Tiongkok dipercaya, setidaknya meskipun sebagian, sebagai catatan sejarah yang sebenarnya. Kisah-kisah kuno diceritakan dalam dua tradisi, sebagian dalam bentuk yang lebih berdasarkan kepada sejarah sementara yang lain lebih bersifat mitologis. Demikian pula yang terjadi pada Zhurong. Sima Qian dalam tulisannya Catatan Sejarah Agung ("Shiji") menggambarkan Zhurong sebagai tokoh historis yang menjabat sebagai Menteri Api. Ia disebut-sebut sebagai putra dari Gaoyang (juga dikenal sebagai Zhuanxu), sesosok dewa langit. Gaoyang juga memiliki putra lain, yaitu Gun (ayah dari Yu yang Agung). Sementara itu, Zhurong diklaim sebagai leluhur dari delapan garis keturunan bangsawan di negara Chu.

Salah satu aspek dari aksara Tionghoa yang digunakan pada nama Zhurong adalah bahwa aksara 融 ("róng") disusun dengan aksara 鬲 ("lì") yang merujuk pada suatu kaldron berkaki tiga untuk ritual; cukup dikenal dalam laporan-laporan arkeologis sebagai karakteristik zaman Neolitikum akhir atau zaman perunggu awal, sebagaimana ditemukan pada situs-situs arkeologis di Tiongkok utara. David Hawkes (sinologis) menyatakan bahwa penggunaan radikal "lì" dalam nama Zhurong berkaitan erat dengan istilah untuk budaya dan teknologi pembuatan keramik sebagaimana disebutkan dalam naskah-naskah "Chuci". Aksara ini dikombinasikan dengan aksara 虫 ("chóng"); yang jika dikombinasikan sebagai aksara kompleks lainnya akan merepresentasikan kata dengan makna yang berhubungan dengan cacing, ular, atau serangga.

"Shan Hai Jing" menampilkan Zhurong sebagai putra dari seseorang yang namanya jika diterjemahkan menjadi "Bermain dengan belanga"; sementara kakeknya memiliki nama yang jika diterjemahkan menjadi "Belanga yang cekatan", konon puncak kepalanya berbentuk bujur sangkar. Pada bagian "Pendahuluan Umum" antologi "Chuci", Hawkes menggunakan observasi ini untuk mendukung spekulasinya bahwa terdapat hubungan yang signifikan antara bukti-bukti arkeologis dengan latar belakang budaya dari naskah-naskah "Chuci".

Zhurong muncul dalam dua kisah yang berkaitan dengan banjir besar Tiongkok. Pada mitologi pertama dalam Huainanzi, ia terlibat perkelahian dengan Gong Gong yang akhirnya dimenangkan olehnya, tetapi diakhiri dengan kerusakan bumi dan langit. Dewi Nuwa akhirnya turun tangan dengan menambal langit dan menyelesaikan semua kekacauan dan kerusakan yang diakibatkan oleh pertempuran tersebut. Kisah lain mengaitkan Zhurong sebagai ekskutor Gun di Gunung Bulu atas kegagalannya dalam mengatasi air bah sekaligus dikarenakan dirinya mencuri Xirang.




</doc>
<doc id="1867089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867089" title="Hubungan India dengan Singapura">
Hubungan India dengan Singapura

Hubungan bilateral antara Republik India dan Republik Singapura secara tradisional telah terjalin secara serat dan bersahabat. Keduanya memiliki hubungan kebudayaan dan komersial ekstensif. India dan Singapura telah menandatangani Perjanjian Kerja Sama Ekonomi Komprehensif (CECA) untuk meningkatkan kerja sama perdagangan, investasi, dan ekonomi, serta mengembangkan kerja sama bilateral di bidang keamanan maritim, pelatihan tentara, latihan gabungan angkatan laut, pengembangan teknologi militer, dan memerangi terorisme.

Berdasarkan pengumpulan suara Gallup tahun 2010, 40% orang Singapura setuju India memimpin, 23% tidak setuju, dan 37% tidak yakin.

Lebih dari 300.000 orang asal India tinggal di Singapura. Setelah merdeka tahun 1965, Singapura mulai memperhatikan ancaman komunisme yang didukung Tiongkok dan dominasi dari Malaysia dan Indonesia serta ingin mempererat hubungan strategis dengan India, yang dipandang dapat berperan sebagai penyeimbang pengaruh Tiongkok dan mitra dalam keamanan regional. Singapura telah menjadi tonggak perdagangan yang strategis dan penting bagi India sebagai akses dagang ke Timur Jauh. Meskipun mereka pada posisi berseberangan selama Perang Vietnam dan Perang Dingin, hubungan mereka berkembang secara signifikan dalam era 1990-an; Singapura adalah salah satu negara yang memberikan respons terhadap Kebijakan "Memandang ke Timur" India dalam rangka memperluas hubungan ekonomi, budaya, dan strategis di Asia Tenggara untuk memperkuat posisi mereka sebagai kekuatan regional.

Sejak kemerdekaan Singapura, kedua negara telah membina kontak tingkat tinggi. Antara 1966 dan 1971, Perdana Menteri Singapura Lee Kuan Yew telah mengunjungi India tiga kali (1966, 1970 and 1971). Perdana Menteri India Indira Gandhi mengunjungi Singapura pada 1968, begitu pula pemimpin India Morarji Desai. Singapura mendukung permintaan India untuk menjadi anggota tetap Dewan Keamanan PBB dan memperluas peranan dan pengaruhnya di Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (Perbara). Singapura juga mendukung India dalam perang melawan Pakistan pada tahun 1965 dan konflik Kashmir.

Hubungan militer antara dua negara telah dibatasi akibat perbedaan kebijakan luar negeri pada masa Perang Dingin. Saat itu Singapura adalah sekutu NATO, sementara India menjadi salah satu pendiri Gerakan Non-Blok dan merupakan satu-satunya negara Asia Selatan yang pertama mengakui kemerdekaan Republik Demokratik Afghanistan.

Pada 2003, India dan Singapura menandatangani perjanjian bilateral dalam perluasan kerja sama militer, pelatihan militer gabungan, pengembangan teknologi militer, dan pencapaian keamanan maritim. Angkatan Laut Singapura dan Angkatan Laut India telah melakukan latihan bersama sejak 1993. India dan Singapura juga telah bekerja sama dalam memerangi terorisme.

Selama dua dekade terakhir, Singapura telah memposisikan dirinya sebagai penghubung antara India dan Asia Tenggara dalam bidang ekonomi, politik, dan strategis. Ketika India mengumumkan kebijakannya "Memandang ke Timur" pada 1992, Singapura secara de facto mengambil peran sebagai sponsor regional India.

Singapura adalah negara sumber investasi terbesar ke-8 di India dan terbesar di antara negara-negara anggota Perbara. Singapura juga menjadi mitra dagang India terbesar ke-9 selama 2005-06. Akumulasi investasinya di India mencapai USD 3 milyar pada 2006 dan diharapkan meningkat menjadi USD 5 milyar pada 2010 dan USD 10 milyar pada 2015. Liberalisasi ekonomi India dan kebijakan "Memandang ke Timur"-nya telah mendorong ekspansi besar dalam perdagangan bilateral trade, yang tumbuh dari USD 2.2 milyar pada 2001 menjadi USD 9-10 milyar pada 2006 – tumbuh 400% dalam rentang waktu lima tahun – dan menjadi USD 50 milyar pada 2010. Singapura berperan dalam 38% perdagangan India dengan negara-negara Perbara atau 3,4% dari total perdagangan luar negerinya. Ekspor utama India ke Singapura pada 2005 mencakup minyak bumi, batu permata, perhiasan, dan mesin. Sementara impornya dari Singapura mencakup barang-barang elektronik, kimia organik, dan logam. Lebih dari setengah ekspor Singapura ke India adalah "reekspor" – barang-barang yang diimpor dari India.

Pada 2005, kedua negara menandatangani Perjanjian Kerja Sama Ekonomi Komprehensif (CECA) dan telah membentuk Forum Parlemen India-Singapura dan yayasan Kemitraan Singapura-India dengan dukungan aktif dari Federasi Kamar Dagang dan Industri India (FICC), Konfederasi Industri India (CII), dan Federasi Bisnis Singapura untuk mempromosikan perdagangan, pengembangan ekonomi, dan kemitraan. CECA menghapus pembatasan tarif, pajak berganda, proses dan aturan rangkap, serta memberikan akses dan kerja sama tanpa hambatan antara institusi keuangan Singapura dan India. CECA juga meningkatkan kerja sama bilateral terkait dengan pendidikan, ilmu pengetahuan dan teknologi, kekayaan intelektual, penerbangan, dan memberi kelonggaran aturan visa bagi profesional India dalam bidang teknologi informasi, farmasi, teknik, dan keuangan untuk beremigrasi dan bekerja di Singapura. Singapura telah menanamkan investasinya dalam proyek-proyek India, antara lain pelabuhan, bandara, dan pengembangan taman-taman teknologi informasi dan Kawasan Ekonomi Khusus. India telah menjadi destinasi turis terbesar ke-4 Singapura dan lebih dari 650.000 orang India mengunjungi Singapura pada 2006. Kedua negara telah bekerja sama dalam bidang penerbangan, teknik kedirgantaraan, program luar angkasa, teknologi informasi, bioteknologi, dan energi.



</doc>
<doc id="1867093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867093" title="Miles &quot;Tails&quot; Prower">
Miles &quot;Tails&quot; Prower

Miles "Tails" Prower adalah karakter seri permainan video "Sonic the Hedgehog" yang diperkenalkan pada tahun 1992 melalui permainan video "Sonic the Hedgehog 2" yang dirilis untuk Master System, Game Gear, dan Mega Drive. Ia adalah rubah berwarna kuning dengan mata biru, dua ekor, dan mengenakan sepatu merah dan putih, serta sarung tangan putih. Dia adalah sahabat karib dan teman terbaik Sonic. Ekornya memiliki kemampuan untuk berputar seperti baling-baling, dan dengan demikian membuatnya mampu untuk terbang.

Dalam proses pembuatan permainan video "Sonic the Hedgehog 2", kompetisi digelar dalam perusahaan Sega untuk membuat teman sejati baru untuk menemani Sonic di petualangannya. Yasushi Yamaguchi, artis pemimpin "Sonic 2", menciptakan karakter rubah berekor 2 atau kitsune, dan memberinya nama Tails the Flying Fox, kendati beberapa orang memberinya nama "Miles". Kompromi akhirnya dibuat, dan karakter ini juga diberikan nama lengkapnya, yaitu Miles Prower. Nama lengkap ini menirukan kata "mil per jam" (bahasa Inggris: "Miles per hour").

Saat pengembangan berlangsung, ada perdebatan apakah karakter ini seharusnya adalah rubah dengan mutasi aneh, atau kitsune, yang merupakan makhluk mitologis di Jepang yang terlihat seperti rubah, tetapi memiliki beberapa ekor. Ini seharusnya memiliki ekor yang baru setiap seratus tahun, dalam perhitungan jumlah ekor, tetapi tidak usianya seharusnya hanya 8.

Awalnya, ia memiliki bulu oranye (untuk Jepang), bulu coklat (untuk pasar Barat seperti Amerika Serikat dan Eropa), dan warna mata hitam. Namun sejak tahun 1998, beberapa bulan sebelum dirilisnya "Sonic Adventure", Tails mendapat tampilan seperti sekarang ini: bulu kuning keemasan, dan mata biru. Tampilan ini didesain oleh Yuji Uekawa. Dalam serial televisi dan permainan video "Sonic Boom", Tails juga mengenakan kacamata coklat, dan pakaian seorang mekanik.

Menurut manual "Sonic the Hedgehog 2" versi Jepang, Tails mengikuti Sonic dari belakang. Sonic menyadarinya, dan melihat ke belakang. Dia segera berlari keluar dari pandangan karena menyadari Sonic telah melihatnya. Sonic mengabaikan dirinya dan berlalu, tetapi Tails tetap bertekad untuk mengejar ketinggalan dengan dia. Sonic menjadi terkesan dengan tekadnya, dan memutuskan untuk membiarkan dia ikut, dan segera berteman dengan dia. Dia juga menggemari mekanik, dan sangat terkesan ketika memperhatikan pesawat milik Sonic, Tornado. Di samping itu, menurut pemasaran Amerika Serikat dan Eropa, Tails bukannya diejek oleh teman-temannya (dikarenakan 2 ekor di belakangnya), ia lebih dipuji dan mencintainya untuk sekelompok. Ia juga terobsesi dengan Sonic untuk jauh lebih lama, dan mencoba untuk meniru pahlawan saat ia tumbuh. Dalam satu contoh, sewaktu mencoba untuk meniru serangan berputar, Tails sengaja menciptakan dasbor khusus untuk berputar, serta mewarisi semua kemampuan yang diajarkan Sonic yang dia tahu. Dengan kemampuan tersebut, ia sanggup menghentikan Dr. Eggman (Dr. Robotnik di Amerika Serikat). Guna bersatu demi kekuatan, Tails, Sonic, dan teman-teman sebayanya membentuk kelompok "Pahlawan Pembebasan" (bahasa Inggris: "The Freedom Fighters") dengan anggotanya yakni, Sonic dan Tails, seekor anjing hutan bernama Antoine D' Coolette, seekor cyborg kelinci bernama Bunnie Rabbot-D'Colette yang juga istri Antoine, seekor tupai tanah cerdas bernama Sally Acorn, putri dari raja Maxmillian Acorn, dan seekor walrus yang suka bekerja keras bernama Rotor the Walrus.

Dalam permainan video, Tails hadir di hampir setiap permainan video sejak "Sonic the Hedgehog 2", kecuali "Dr. Robotnik's Mean Bean Machine" dan "Sonic Labyrinth", dimana ia tidak hadir sama sekali. Tails juga membintangi permainan videonya sendiri, yakni "Tails and the Music Maker" (dirilis pada tahun 1994) untuk Sega Pico, dan juga "Tails' Skypatrol" dan "Tails Adventures" (keduanya dirilis pada tahun 1995) untuk Sega Master System dan Sega Game Gear. Ia juga hadir di buku komik "Sonic the Comic", "Sonic the Hedgehog", dan "Sonic Universe", dan pernah membintangi serial komik yang menggunakan nama yang sama yang diterbitkan oleh Archie Comics.

Untuk serial televisi, ia hadir dalam "Adventures of Sonic the Hedgehog", serial TV "Sonic the Hedgehog (SatAM)", "Sonic X", dan "Sonic Boom".

Semenjak kehadirannya pada tahun 1992, Tails selalu berhubungan dekat dengan Sonic. Ia pernah menolong Sonic dalam akhir cerita permainan video "Sonic the Hedgehog 2", "Sonic and Knuckles", "Sonic Pocket Adventure", dan "Sonic Advance". Dalam beberapa media termasuk situs resmi Sonic dan DeviantART, Tails juga dilaporkan memiliki beberapa pacar yakni Fiona Fox, rubah berwarna merah, Cosmo the Seedrian, makhluk berwujud tumbuhan mawar dari serial "Sonic X", dan juga Cream the Rabbit.

Hasil pekerjaan yang dibuat Tails adalah mesin jet "Jet Anklet" yang dapat dipasangi di sepatu, komputer saku "Miles Electric", pesawat bersayap ganda "Tornado 2", mesin penterjemah, robot pejalan "Cyclone", mobil balap Formula Satu "Whirlwind S-7", papan selancar udara "Yellow Tail Gear", cincin palsu, dan kapal selam "Sea Fox".

Di samping kemampuan-kemampuan yang dimiliki Sonic, Tails juga mampu menggunakan kedua ekornya untuk terbang, mencambuk, meluncur, dan bahkan menyerang musuh dari jarak jauh menggunakan "Lemparan Petir" (bahasa Inggris: "Thunder Shoot"), dimana ia mengelilingi rekan tim dengan listrik dan meluncurkan mereka di musuh dengan kekuatan yang cukup. Ia juga bahkan menggunakan meriam lengan untuk menembak dari jarak jauh.

Tails juga memiliki wujud super, yakni Super Tails dan Turbo Tails. Dalam wujud Turbo Tails, ia dilengkapi dengan kain merah di bagian belakangnya, dan memiliki kemampuan untuk terbang tanpa harus menggunakan ekornya. Dalam wujud Super Tails, ia perlahan-lahan berkedip dari kuning ke oranye, atau sebaliknya, dan seperti biasa dia bisa bergerak lebih cepat dari biasanya dan memiliki kemampuan seperti Super Sonic. Tails juga dikelilingi oleh empat burung kuning bertenaga super. Ketika ia mendapat dekat musuh, salah satu dari mereka akan membebaskan diri dan secara otomatis menghancurkannya tanpa harus meminta Tails untuk bergerak. Bagaimanapun wujudnya, Tails juga dapat mengendalikan massa besar energi ("Chaos Control") menggunakan permata Chaos Emerald, seperti karakter Sonic lainnya.





</doc>
<doc id="1867099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867099" title="Sholay">
Sholay

Sholay (Bara Api) adalah film laga India tahun 1975 yang disutradarai oleh Ramesh Sippy dan diproduseri oleh ayahnya G. P. Sippy. Film ini berkisah tentang dua penjahat, Veeru dan Jai (dimainkan oleh Dharmendra dan Amitabh Bachchan), disewa oleh pensiunan perwira polisi (Sanjeev Kumar) untuk menangkap kepala perampok kejam Gabbar Singh (Amjad Khan). "Sholay" dianggap sebagai film klasik dan salah satu film India terbaik.

Film mengambil gambar di daerah berbatu Ramanagara, di Karnataka, selama dua setengah tahun. Film ini memecahkan rekor pemutaran terus-menerus di banyak bioskop di seluruh India. "Sholay" adalah film India dengan pendapatan tertinggi sejauh ini, disesuaikan dengan inflasi.

Film ini meniru gaya film koboi dan merupakan contoh film masala, yang mencampurkan beberapa genre dalam satu karya. Musik dalam film ini digubah oleh R. D. Burman. Dialog-dialog dan karakter-karakter film ini sangat populer.

Di desa kecil Ramgarh, pensiunan polisi Thakur Baldev Singh (Sanjeev Kumar) memanggil sepasang pencuri yang pernah ditangkapnya. Thakur merasa duo itu - Veeru (Dharmendra) dan Jai (Amitabh Bachchan) - ideal untuk membantunya menangkap Gabbar Singh (Amjad Khan), kepala perampok yang dicari polisi dengan hadiah 50.000 rupee. Thakur menyuruh mereka menyerahkan Gabbar padanya, hidup-hidup, dengan tambahan hadiah 20.000 rupee.

Kedua pencuri itu menggagalkan para perampok yang dikirim Gabbar untuk memeras penduduk desa. Segera setelah itu, Gabbar dan anak buahnya menyerang Ramgarh pada perayaan Holi. Dalam pertempuran sengit, Veeru dan Jai tersudut. Thakur, meskipun ada senapan dalam jangkauannya, tidak membatu mereka. Veeru dan Jai melawan dan para bandit kabur. Keduanya marah dengan kelambanan Thakur dan mempertimbangkan untuk meninggalkan desa. Thakur menjelaskan bahwa Gabbar telah membunuh hampir semua anggota keluarganya dan memotong kedua lengannya beberapa tahun sebelumnya, itulah sebabnya dia tak dapat menggunakan senapan itu. Dia menutupi kecacatan itu dengan selalu memakai syal.

Tinggal di Ramgarh, Veeru yang periang dan Jai yang sinis semakin menyukai penduduk desa. Veeru tertarik dengan Basanti (Hema Malini), perempuan muda yang banyak bicara yang mencari nafkah dengan menjadi kusir kereta kuda. Jai tertarik dengan Radha (Jaya Bhaduri), menantu Thakur, yang membalas cintanya.

Pertempuran antara gerombolan Gabbar dan Jai-Veeru akhirnya berakibat dengan tertangkapnya Veeru dan Basanti oleh para perampok. Jai menyerang gerombolan itu, dan ketiganya dapat meloloskan diri dari persembunyian Gabbar dan para perampok mengejar. Bertempur dari balik batu karang, Jai dan Veeru hampir kehabisan amunisi. Veeru, tidak tahu Jai terluka dalam baku tembak, terpaksa pergi untuk mengambil amunisi. Sementara itu, Jai, yang melanjutkan pertempuran dengan satu tangan, memutuskan mengorbankan diri dengan menggunakan peluru terakhir untuk meledakkan dinamit di jembatan dari jarak dekat.

Veeru kembali dan Jai meninggal dalam pangkuannya. Marah, Veeru menyerang persembunyian Gabbar dan menangkap kepala perampok itu. Veeru nyaris memukuli Gabbar sampai mati saat Thakur muncul dan mengingatkan Veeru pada janji untuk menyerahkan Gabbar hidup-hidup. Thakur menggunakan sepatu bersol paku untuk melukai Gabbar dan menghancurkan tangannya. Polisi kemudian tiba dan menangkap Gabbar. Setelah pemakaman Jai, Veeru meninggalkan Ramgarh dan melihat Basanti menunggunya di kereta api. Radha ditinggal sendiri lagi.


Film ini meniru film "Seven Samurai" (1954) dan meniru gaya film koboi, terutama "Once Upon a Time in the West" (1968) dan "The Magnificent Seven" (1960). Adegan perampokan kereta api terinspirasi dari adegan sama di "North West Frontier" (1959),<nowiki>[10]</nowiki> dan adegan pembantaian keluarga Thakur mirip dengan pembantaian keluarga McBain di "Once Upon a Time in the West".<nowiki>[11]</nowiki> Beberapa elemen cerita dipinjam dari film-film India "Mera Gaon Mera Desh" (1971) dan "Khote Sikkay" (1973).<nowiki>[6]</nowiki>

Karakter Gabbar Singh meniru seorang kepala perampok nyata bernama sama yang mengancam desa-desa di sekitar Gwalior tahun 1950-an. Polisi yang tertangkap oleh Gabbar Singh asli dipotong telinga dan hidungnya, dan dilepaskan sebagai peringatan kepada polisi lain.<nowiki>[12]</nowiki>
Karakter ini juga dipengaruhi oleh penjahat "El Indio" dalam film For a Few Dollars More (1965).<nowiki>[13]</nowiki> Soorma Bhopali, karakter lucu yang diperankan Jagdeep, berdasarkan polisi hutan dari Bhopal bernama Soorma. Soorma asli mengancam untuk menuntut ketika orang-orang yang menonton film ini mengenalnya sebagai penebang kayu.

Para produser menganggap Danny Denzongpa cocok untuk peran kepala bandit Gabbar Singh, tetapi dia tak dapat menerimanya karena dia bermain di "Dharmatma "(1975), dalam pembuatan di saat yang sama. Peran ini akhirnya diberikan kepada Amjad Khan. Awalnya Dharmendra juga tertarik memainkan peran Thakur. Dia akhirnya menyerahkan peran ini saat Sippy mengatakan bahwa Sanjeev Kumar akan berperan sebagai Veeru jika itu terjadi, dan akan berpasangan dengan Hema Malini, yang sedang Dharmendra rayu. Dharmendra tahu Kumar juga tertarik dengan Malini.<nowiki>[19]</nowiki> Sippy ingin Shatrughan Sinha memainkan peran Jai, tetapi sudah ada beberapa bintang besar yang bermain dalam film ini, dan Amitabh Bachchan, yang belum terkenal ketika itu, berusaha keras untuk mendapatkan peran itu.<nowiki>[6]</nowiki>

Selama produksi film, empat pemain utama sedang kasmaran. Bachchan menikahi Bhaduri empat bulan sebelum syuting dimulai. Syuting ditunda saat Bhaduri hamil puteri mereka Shweta. Ketika perilisan film, dia hamil putera mereka Abhishek Bachchan. Dharmendra mulai merayu Malini pada saat film mereka sebelumnya "Seeta Aur Geeta" (1972), dan menggunakan lokasi syuting "Sholay" untuk mengejarnya lagi. Keduanya menikah lima tahun setelah perilisan film.<nowiki>[20]</nowiki>

Banyak adegan "Sholay" disyuting di daerah berbatu Ramanagara, sebuah kota dekat Bangalore, Karnataka. 

Syuting dimulai pada tahun 1973.<nowiki>[26]</nowiki> Produksi film ini mewah untuk masanya (dengan perjamuan dan pesta untuk pemain),<nowiki>[27]</nowiki> memakan waktu dua setengah tahun dibuat, dan menghabiskan banyak anggaran. Satu alasan mengapa biayanya tinggi adalah Sippy menyuting ulang adegan berkali-kali untuk mendapatkan efek yang diinginkannya. Lagu "Yeh Dosti", 5 menit, memakan waktu 21 hari syuting, dua adegan singkat dimana Radha menyalakan lampu memakan waktu 20 hari syuting karena masalah pencahayaan, dan syuting adegan dimana Gabbar membunuh putera imam berlangsung 19 hari.<nowiki>[28]</nowiki> Adegan perampokan kereta api, disyuting di jalur kereta api Mumbai-Pune dekat Panvel, memakan waktu lebih dari 7 minggu.

"Sholay" adalah film India pertama yang memiliki "soundtrack" stereofonik dan menggunakan format layar lebar 70 mm. Penggunaan 70 mm ditekankan oleh poster film dimana nama film meniru logo CinemaScope.



</doc>
<doc id="1867106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867106" title="Thaana">
Thaana

Thaana, Taana atau Tāna (  dalam aksara Tāna) adalah sistem penulisan modern untuk bahasa Divehi yang dituturkan di Maladewa. Thaana memiliki karakteristik baik abugida (diakritik) maupun alfabet (semua huruf vokal ditulis), dengan konsonan yang diturunkan dari konsonan asli dan angka Arab, dan vokal yang diturunkan dari diakritik vokal dari abjad Arab. Ortografi ini sebagian besar fonemis.

Aksara Thaana pertama kali muncul dalam dokumen Maladewa menjelang awal abad ke-18 dalam bentuk awal kasar yang dikenal sebagai Gabulhi Thaana yang ditulis secara "scriptio continua" (tanpa spasi). Aksara awal ini perlahan-lahan berkembang, karakter-karakternya yang dimiringkan 45 derajat, menjadi lebih anggun dan spasi ditambahkan di antara kata. Seiring berjalannya waktu, aksara ini secara bertahap menggantikan aksara Divehi Akuru yang lebih tua. Sampel tertulis tertua dari aksara Thaana ditemikan di pulau Kanditheemu di "Northern Miladhunmadulu Atoll". Hal ini tertulis di tiang pintu pada "Hukuru Miskiy" (Masjid Jumat) di pulau tersebut dan tertanggal 1008 H (1599 M) dan 1020 H (1611 H) ketika atap bangunan dibangun dan diperbarui masing masing selama pemerintahan Ibrahim Kalaafaan (Sultan Ibrahim III) dan Hussain Faamuladeyri Kilege (Sultan Hussain II).

Thaana, seperti Arab, ditulis dari kanan ke kiri. Hal ini menunjukkan vokal dengan tanda diakritik berasal dari bahasa Arab. Setiap huruf harus membawa baik vokal atau "sukun" (yang menunjukkan "huruf mati"). Satu-satunya pengecualian untuk aturan ini adalah "nūnu" yang ketika ditulis tanpa diakritik, menunjukkan pranasalisasi dari stop tersebut.

Vokal atau tanda diakritik disebut "fili" dalam bahasa Divehi; ada lima "fili" untuk vokal pendek (a, i, u, e, o), di mana dua yang pertama terlihat identik dengan harakat Arab ("fatha" dan "kasra") dan yang ketiga ("damma") terlihat agak mirip. Vokal panjang (ā, ē, ī, ō and ū) dilambangkan dengan dua kali "fili" (kecuali ō, yang merupakan modifikasi dari "obofili" pendek).

Huruf "alifu" tidak memiliki bunyi sendiri dan digunakan untuk tiga tujuan yang berbeda: Dapat digunakan sebagai pembawa vokal tanpa konsonan sebelumnya, yaitu vokal pada awal kata atau bagian kedua diftong; ketika dipasangkan dengan "sukun", menunjukkan geminasi (pemanjangan) pada konsonan sebelumnya; dan jika "alifu" + "sukun" berada di akhir kata, menunjukkan bahwa kata tersebut berakhir berbunyi /eh/.

 Juga dapat digunakan untuk bunyi bahasa Inggris .




</doc>
<doc id="1867111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867111" title="Thanh Hóa">
Thanh Hóa

Kota Thanh Hóa () adalah ibu kota Provinsi Thanh Hóa. Kota tersebut terletak di timur provinsi dan bersebelahan dengan Sungai Ma (Sông Mã), berjarak sekitar 150 km dari selatan Hanoi dan 1560 km dari utara Kota Ho Chi Minh. Kota Thanh Hoa menjadi salah satu kota terpadat di Pesisir Tengah Utara setelah ekspansi pada 2012 dengan jumlah penduduk sekitar 400.000. Kotapraja Thanh Hoa dinaikkan menjadi Kota Thanh Hoa pada 1994 dan menjadi pusat politik, ekonomi, budaya, pendidikan dan hiburan Provinsi Thanh Hóa selama jangka panjang.

Wilayah dan kota Thanh Hóa (清化) merupakan suatu area yang memiliki dukungan luas bagi Dinasti Lê dan Lê Lợi pada tahun 1580-an, yang menyebabkan pembentukan kembali kekaisaran selatan di dekat kota tersebut setelah penarikan pasukan Dinasti Ming. Setelah tahun 1945, kota tersebut merupakan kubu pertahanan Việt Minh. Pada bulan Januari 1946 Việt Minh memindahkan semua sel lokal VNQDĐ ke kota tersebut. Selama Perang Vietnam, pengeboman stragegis yang dilakukan Amerika Serikat menghancurkan banyak bangunan dan infrastruktur; keseluruhan kota dibangun kembali sejak saat itu.


</doc>
<doc id="1867119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867119" title="Kerja sama Tiongkok-Jerman (1911–1941)">
Kerja sama Tiongkok-Jerman (1911–1941)

Kerja sama antara Tiongkok dan Jerman adalah suatu kerja sama yang berperan penting dalam memodernisasikan industri dan Tentara Revolusioner Nasional dari Republik Tiongkok sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Republik Tiongkok, yang menggantikan Dinasti Qing pada tahun 1912, penuh dengan faksi warlordisme dan serangan asing. Ekspedisi Utara tahun 1928 secara semu menyatukan Tiongkok di bawah kendali Kuomintang (KMT), namun Kekaisaran Jepang membayang-bayangi sebagai ancaman asing terbesar. Urgensi Tiongkok untuk memodernisasikan militer dan industri pertahanan nasionalnya, diiringi dengan kebutuhan Jerman terhadap pasokan bahan baku yang stabil, menempatkan kedua negara ini di jalur hubungan erat dari akhir tahun 1920-an sampai akhir tahun 1930-an. Meskipun kerja sama intens hanya berlangsung sampai awal Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada tahun 1937, dan langkah-langkah konkret reformasi industri dimulai dengan sungguh-sungguh baru pada tahun 1936, hal tersebut memiliki efek besar terhadap modernisasi Tiongkok dan kemampuan Tiongkok melawan Jepang dalam perang..

Hubungan perdagangan Tiongkok-Jerman paling awal terjadi melalui darat lewat Siberia, dan merupakan subyek pengenaan pajak transit oleh pemerintah Rusia. Dengan tujuan untuk membuat perdagangan lebih menguntungkan, Prusia memutuskan untuk mengambil rute laut dan kapal dagang Jerman pertama tiba di Tiongkok, waktu itu di bawah Dinasti Qing, sebagai bagian dari Perusahaan Dagang Asia Kerajaan Prusia dari Emden, pada tahun 1750. Pada tahun 1861, mengikuti kekalahkan Tiongkok dalam Perang Opium Kedua, Traktat Tientsin ditandatangani, yang mana membuka hubungan komersial resmi antara berbagai negara Eropa, termasuk Prusia, dengan Tiongkok.
Pada masa akhir abad ke-19, perdagangan dengan Tiongkok didominasi oleh Kerajaan Inggris dan Otto von Bismarck ingin mendirikan basis kedudukan Jerman di Tiongkok untuk mengimbangi dominasi Inggris. Pada tahun 1885, Bismarck meminta Reichstag meloloskan sebuah rancangan undang-undang subsidi kapal uap yang menawarkan layanan langsung ke Tiongkok. Pada tahun yang sama, dia mengutus grup survei perbankan dan industri Jerman pertama untuk mengevaluasi kemungkinan investasi, yang menuntun kepada pendirian Deutsch-Asiatische Bank pada tahun 1890. Melalui upaya-upaya ini, Jerman menjadi yang kedua setelah Inggris dalam hubungan perdagangan dan pelayaran dengan Tiongkok menjelang tahun 1896.


</doc>
<doc id="1867130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867130" title="Bhayangkara FC">
Bhayangkara FC

Bhayangkara FC adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang dimiliki oleh Polri yang berbasis di DKI Jakarta. Klub ini bermain di Liga 1. Klub ini juga memegang rekor sebagai klub dengan pergantian nama terbanyak di Indonesia, semuanya karena dualisme yang pernah terjadi antara klub ini dengan klub Persebaya Surabaya pada rentang waktu 2010 sampai 2016.

Cikal bakal klub ini berawal dari Dualisme Persebaya Surabaya yang beralih ke Liga Primer Indonesia dan mengubah namanya menjadi Persebaya 1927 di bawah PT. Persebaya Indonesia. Pada saat itu, tim yang dulu bernama Persikubar Kutai Barat diboyong ke Surabaya dan diubah namanya menjadi Persebaya Surabaya oleh Wisnu Wardhana di bawah PT. Mitra Muda Inti Berlian (MMIB) agar Surabaya memiliki wakil di liga resmi PSSI. Pada tahun 2015 mereka tidak boleh mengikuti turnamen arahan Mahaka Sports & Entertainment yang bertajuk Piala Presiden 2015. Karena ingin mengikutinya, mereka menambahkan kata "United" di tim ini. Sejak lolos ke babak 8 besar, BOPI mengisyaratkan untuk menanggalkan nama Persebaya, karena hak paten logo dan nama ada di tangan Persebaya 1927 bawahan PT. Persebaya Indonesia. Oleh karena itu, mereka mengubah nama menjadi Bonek FC. Di turnamen Piala Jenderal Sudirman 2015, mereka mengubah nama klubnya menjadi Surabaya United dikarenakan Bonek 1927 mengecam nama Bonek sebagai klub sepak bola yang aslinya merupakan nama suporter. Pada tanggal 12 April 2016, Surabaya United melakukan merger dengan tim yang mengikuti Piala Bhayangkara 2016, PS Polri dan mengubah namanya menjadi Bhayangkara FC. Klub ini akan mengikuti kompetisi Indonesia Soccer Championship A 2016.

Bhayangkara Surabaya United menggunakan Stadion Gelora Delta di Sidoarjo sebagai laga kandang mereka. Pada tanggal 24 April 2016, Bhayangkara SU mengadakan launching tim di ajang pertandingan Trofeo Kapolda Jatim dengan mengundang Madura United FC dan Deltras Sidoarjo untuk memeriahkannya. Pada saat itu, Bhayangkara SU menjadi juara trofeo setelah mengalahkan Deltras Sidoarjo 4-0. Selain di Stadion Gelora Delta, Bhayangkara Surabaya United juga menggunakan Stadion Gelora Bung Tomo, Surabaya sebagai stadion alternatif. Mungkin, sebagai tempat apabila Stadion Gelora Delta dipakai Deltras Sidoarjo, maka Bhayangkara SU menggunakan Stadion Gelora Bung Tomo.

Pada kompetisi Liga 1 musim 2017, Bhayangkara FC menggunakan Stadion Patriot, Bekasi sebagai markas bersama Persija Jakarta. Musim 2018, markas mereka lalu berpindah ke Stadion PTIK, Jakarta.

Bhayangkara Surabaya United at Liga Indonesia


</doc>
<doc id="1867134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867134" title="Serik Akhmetov">
Serik Akhmetov

Serik Akhmetov (Серік Нығметұлы Ахметов, lahir 25 Juni lahir 1958, di Temirtau) - Adalah seorang politikus Kazakhstan yang menjabat sebagai perdana menteri Kazakhstan dari 2012-2014.

Akim dari Temirtau dari tahun 2001-2003.


</doc>
<doc id="1867137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867137" title="SMK Al-Washliyah 1 Maebau">
SMK Al-Washliyah 1 Maebau

SMK AL-WASHLIYAH 1 Maebau adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang lumayan terkenal didaerah Marbau Sumatra Utara. Kata Al-washliyah berasal dari sebuah organisasi dari beberapa pendapat para sesepuh atau tokoh Al-Washliyah tersebut. SMK Al-Washliyah 1 Marbau ini berderak di dua jurusan yang berbeda yaitu jurusan BISNIS MANAJEMEN dan AKUNTANSI. Saya Bambang Wahyudi, saya adalah salah satu alumni SMK Al-Washliyah 1 Marbau, pada tahun 2013. Saya juga memiliki banyak sekali pengalaman yang saya dapat dari SMK tersebut. Mulai dari teman, guru-guru yang baik, pelajaran tentang perkantoran dan masih banyak lagi. SMK Al-washliyah ini juga mengajarkan tentang ilmu komputer, dalam pembelajarannya dapat menggunakan fasilitas komputer milik sekolah tersebut atau juga bisa membawa Laptop milik sendiri. Pelajaran komputer tersebut seperti mengetik dengan menggunakan 10 jari, word, excel dan lain-lain.

Al Jam’iyatul Washliyah merupakan organisasi Islam yang lahir pada 30 November 1930 dan bertepatan 9 Rajab 1349 H di kota Medan, Sumatra Utara. Al Jam’iyatul Washliyah yang lebih dikenal dengan sebutan Al Washliyah lahir ketika bangsa Indonesia masih dalam penjajahan Hindia Belanda (Nederlandsh Indie). Sehingga para pendiri Al Washliyah ketika itu turut pula berperang melawan penjajah Belanda. Tidak sedikit para tokoh Al Washliyah yang ditangkap Belanda dan dijebloskan ke penjara.

Tujuan utama untuk mendirikan organisasi Al Washliyah ketika itu adalah untuk mempersatukan umat yang berpecah belah dan berbeda pandangan. Perpecahan dan perbedaan tersebut merupakan salah satu strategi Belanda untuk terus berkuasa di bumi Indonesia. Oleh karena itu, Organisasi Al Washliyah turut pula meraih kemerdekaan Indonesia dengan menggalang persatuan umat di Indonesia.

Penjajah Belanda yang menguasai bumi Indonesia terus berupaya agar bangsa Indonesia tidak bersatu, sehingga mereka terus mengadu domba rakyat. Segala cara dilakukan penjajah agar rakyat berpecah belah. Karena bila rakyat Indonesia bersatu maka dikhawatirkan bisa melawan pejajah Belanda.

Upaya memecah belah rakyat terus merasuk hingga ke sendi-sendi agama Islam. Umat Islam kala itu dapat dipecah belah lantaran perbedaan pandangan dalam hal ibadah dan cabang dari agama (furu’iyah). Kondisi ini terus meruncing, hingga umat Islam terbagi menjadi dua kelompok yang disebut dengan kaum tua dan kaum muda. Perbedaan paham di bidang agama ini semakin hari semakin tajam dan sampai pada tingkat meresahkan.

Dengan terjadinya perselisihan di kalangan umat Islam di Sumatra Utara khususnya kota Medan, para pelajar yang menimba ilmu di Maktab Islamiyah Tapanuli Medan berupaya untuk mempersatukan kembali umat yang terpecah belah itu. Upaya untuk mempersatukan umat Islam terus dilakukan dan akhirnya terbentuklah organisasi Al Jam’iyatul Washliyah yang artinya Perkumpulan yang menghubungkan. Maksudnya adalah menghubungkan manusia dengan Allah Swt. dan menghubungkan manusia dengan manusia (sesama umat Islam).


</doc>
<doc id="1867150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867150" title="Bandar Udara Kumamoto">
Bandar Udara Kumamoto

Bandar udara Kumamoto yang pertama dibuka pada tahun 1960 di tempat bekas pangkalan udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan memiliki landasan pacu sepanjang 1.200 meter. Bandar udara ini kemudian diganti dengan Bandar Udara Kumamoto saat ini pada tahun 1971. Bandar udara yang baru ini memiliki landasan pacu sepanjang 2.500 meter yang kemudian diperpanjang hingga 3.000 meter pada tahun 1980.

Kumamoto adalah salah satu dari tiga bandar udara yang dimiliki oleh nasional yang menghasilkan keuntungan pada tahun fiskal 2011 (bersama dengan Bandar Udara Chitose Baru dan Bandar Udara Komatsu). Pada tahun 2013, pemerintah mengeluarkan undang-undang yang bertujuan yang nanti pada akhirnya memungkinkan penjualan konsesi operasi di bandar udara ini.

Layanan penerbangan sewaan China Airlines ke Kaohsiung diumumkan pada tahun 2014 dalam rangka untuk memenuhi paket tur yang telah disediakan dari Taiwan.



</doc>
<doc id="1867158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867158" title="Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Tengah 2015">
Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Tengah 2015

Pemilihan Umum Gubernur Sulawesi Tengah 2015 akan dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Gubernur Sulawesi Tengah periode 2016-2021. Terdapat dua pasang kandidat yang bertarung pada pilgub Sulteng 2015, yaitu Rusdi Mastura dan Ihwan Datu Adam yang diusung oleh Partai Golkar, Partai Hati Nurani Rakyat (Hanura), dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI); serta Longki Djanggola dan Sudarto yang diusung oleh Partai Gerindra, Partai Bulan Bintang (PBB), Partai Kebangkitan Bangsa (PKB), dan Partai Amanat Nasional (PAN)

Pemilihan umum ini diikuti oleh dua pasang calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.



</doc>
<doc id="1867159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867159" title="Bandar Udara Tokachi–Obihiro">
Bandar Udara Tokachi–Obihiro

Bandar udara ini pertama kali dibuka pada Maret 1981, awalnya dengan landasan pacu sepanjang , mengambilalih peran dari bekas Bandar Udara Obihiro, sekarang Lapangan Terbang Tokachi. Landasan pacu kemudian diperpanjang hingga ukuran 2,500 m pada November 1985.



</doc>
<doc id="1867164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867164" title="Berbelanja di Seoul">
Berbelanja di Seoul

Seoul, Korea Selatan memiliki banyak daerah perbelanjaan dan pasar di seluruh kota, seperti barang-barang mode di Myeong-dong, barang-barang mewah di Cheongdam-dong, barang-barang "vintage" dan "indie" di daerah Hongdae, atau penjualan grosir di pasar Dongdaemun dan Namdaemun.

Pasar terbesar adalah pasar Dongdaemun, yang memasok persediaan untuk ribuan toko-toko barang-barang mode retail diseluruh Korea. Didekat pasar Dongdaemun terdapat beberapa kompleks mal besar yang mengkhususkan diri dalam barang-barang mode dari segala macam jensi, dari pakaian formal ke santai, dan dari pakaian untuk segala macam aksesoris termasuk tas dan ikat pinggang. Beberapa di antaranya adalah Migliore, Hello APM dan Doota. Dongdaemun daerah dapat diakses oleh Stasiun Dongdaemun dan Stasiun Stadion Dongdaemun.

Disini terdapat pasr Namdaemun yang dinamai berdasarkan pada nama Gerbang Namdaemun, pasar besar terkenal untuk menjual "apapun yang ada dibawah matahari". Myeong-dong dapat dicapai melalui Stasiun Myeong-dong, dan pasar Namdaemun dari Stasiun Hoehyeon, yang keduanya dapat dicapai berjalan kaki satu sama lainnya.

Pasar Gwangjang berlokasi di Jongno-gu, dan tempat ini terkenal untuk bindaetteok, dan mayak gimbap. Pasar ini dapat dicapai melalui stasiun metro Jongno 5-ga, atau Euljiro 4-ga.

Insa-dong, jalan sempit yang juga dikenal untuk toko-toko barang antik, galeri-galeri seni rumah teh tradisional. Pasar lainnya termasuk Pasar Loak Hwanghak-dong, Pasar Gyeongdong untuk pengobatan oriental, Pasar Antik Changanpyeong dan pasar ikan Pasar Grosir Perikanan Noryangjin dan Parak Garak di mana banyak penyedia ikan akan mempersiapkan sashimi segar dari ikan yang Anda pilih dari tangki.

Myeong-dong adalah area utama untuk berbelanja dan hiburan di pusat kota Seoul, yang berisi beberapa toko-toko terkenal di kota ini dan butik fashion. Daerah telah menjadi sasaran investasi dan banyak lembaga keuangan seperti bank dan perusahaan investasi yang terletak di daerah ini.



</doc>
<doc id="1867175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867175" title="Dasawarsa Nanjing">
Dasawarsa Nanjing

Dasawarsa Nanjing (disebut juga Dasawarsa Nanking, atau Dasawarsa Keemasan, ) adalah nama informal untuk dasawarsa dari tahun 1927 (atau 1928) sampai 1937 dalam sejarah Republik Tiongkok. Dasawarsa ini dimulai ketika Generalissimo Chiang Kai-shek dari kelompok Nasionalis merebut Nanjing dari panglima perang Sun Chuanfang dari kelompok Zhili (), dalam setengah perjalanan Ekspedisi Utara pada tahun 1927. Chiang medeklarasikan Nanjing sebagai ibu kota negara meskipun sayap kiri pemerintahan Nasionalis berada di Wuhan. Faksi Wuhan menyerah dan Ekspedisi Utara terus berlanjut sampai pemerintahan Beiyang di Beijing dikalahkan pada tahun 1928. Dasawarsa ini berakhir dengan terjadinya invasi Jepang yakni pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada tahun 1937 dan mundurnya pemerintahan nasional dari Nanjing.

Nanjing memiliki arti penting simbolis dan strategis. Dinasti Ming telah menjadikan Nanjing sebagai ibu kota, republik telah didirikan di sana pada tahun 1912, dan pemerintahan sementara Sun Yat-sen pernah berada di sana. Jenazah Sun dibawa dan ditempatkan di mausoleum agung untuk memperkuat legitimasi Chiang. Chiang lahir di provinsi tetangga dan wilayah keseluruhannya memiliki dukungan rakyat yang kuat baginya.

Dasawarsa Nanjing ditandai dengan kemajuan dan frustrasi. Periode itu jauh lebih stabil daripada era panglima perang sebelumnya. Terdapat stabilitas yang cukup untuk memungkinkan pertumbuhan ekonomi dan dimulainya proyek-proyek pemerintah yang ambisius, beberapa di antaranya diambil lagi oleh pemerintah baru Republik Rakyat Tiongkok setelah tahun 1949. Pejabat layanan luar negeri Nasionalis bernegosiasi untuk pengakuan diplomatik dari pemerintahan barat dan mulai mengurai perjanjian yang tidak seimbang. Pengusaha, pendidik, pengacara, dokter, dan profesional lainnya lebih bebas untuk mendirikan institusi-institusi modern daripada masa-masa sebelumnya. Namun ada juga penindasan pemerintah terhadap perbedaan pendapat, korupsi dan nepotisme, pemberontakan di beberapa provinsi, konflik dalam pemerintah, kelangsungan hidup dan perkembangan Partai Komunis Tiongkok, dan protes luas terhadap kegagalan pemerintah untuk menghentikan agresi Jepang.

Organisasi dan fungsi KMT sebagai negara satu-partai berasal dari "Tiga Tahapan Revolusi" Sun Yat-sen dan kebijakan tentang "Dang Guo". Tahap pertama adalah penyatuan militer, yang telah dilakasanakan melalui Ekspedisi Utara. Yang kedua adalah "pengawasan politik" yang merupakan pemerintahan sementara yang dipimpin oleh KMT untuk mendidik rakyat tentang hak-hak politik dan sipil mereka, dan tahap ketiga adalah pemerintahan konstitusional. KMT menganggap diri mereka berada di tahap kedua pada tahun 1928.

KMT membentuk pemerintahan bercabang lima (berdasarkan Tiga Prinsip Rakyat) menggunakan undang-undang dasar. Pemerintahan ini tidak mengakui sebagai kelanjutan dari pemerintahan Beiyang yang telah mati yang menikmati pengakuan internasional, tetapi negaranya masih sama - Republik Tiongkok. Namun demikian, banyak birokrat dari pemerintahan Beiyang berbondong-bondong ke Nanjing untuk menerima pekerjaan.


</doc>
<doc id="1867179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867179" title="Shigetarō Shimada">
Shigetarō Shimada

Shigetarō Shimada dilahirkan di Tokyo, Jepang pada 24 September 1883. Ia lulus dari angkatan ke-32 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1904. Di kelasnya ia mendapat peringkat ke-27 dari 192 orang taruna. Salah satu teman sekelasnya adalah Laksamana Isoroku Yamamoto. Sebagai kadet, ia pernah ditugaskan di Kapal perawat kapal selam Karasaki dan Kapal penjelajah Izumi yang terlibat dalam Pertempuran Tsushima dalam Perang Rusia-Jepang. Selanjutnya ia juga pernah ditugaskan di Kapal penjelajah dan dan dipromosikan sebagai sub-letnan pada 28 September 1907. Pada 11 Oktober 1909, ia diangkat sebagai Letnan dan bertugas di Kapal penjelajah tempur Tsukuba dan Kapal tempur Settsu.

Setelah lulus dari “Naval War College” pada bulan Desember 1915, ia dipromosikan menjadi letnan komandan pada tanggal 13 Desember dan ditetapkan sebagai asisten Atase Angkatan Laut di Roma, Italia selama Perang Dunia I.

Sekembalinya ke Jepang, setelah perang, ia menjabat sebagai perwira staf dibeberapa posisi di Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1920. Ia dipromosikan sebagai komander pada 1 Desember 1920 dan ditugaskan sebagai perwira eksekutif Kapal tempur Hyūga pada 1922. Tahun 1923, ia ditugaskan sebagai intruktur di “Naval War College” dan komandan Divisi kapal selam ke-7 pada 1926.

Pada 1 Desember 1924, di dipromosikan sebagai Kapten menjadi komandan Kapal Penjelajah Tama dan Kapal tempur Hiei. Ia ditugaskan sebagai Kepala Staf Armada ke-2 IJN dengan pangkat Laksamana Muda pada 30 November 1929. Pada Desember 1930 ia dipidahtugaskan ke Armada ke-1, selanjutnya menjabat sebagai Komandan Sekolah Kapal Selam. Pada Februari 1932, ia ditugaskan di Armada ke-3 IJN dan ikut ambil bagian dalam Insiden Shanghai Pertama tahun 1932.

Setelah kembali ke Jepang ia bertugas sebagai perwira seior di Staf Umum Angkatan Laut, ia menjabat sebagai Kepala ke-3 dan merangkap sebagaiKepala Departemen Pertama, dari November 1932 hingga Oktober 1933. Pada Desember 1933, ia menjadi wakil Kepala Staf Umum Angkatan Laut dan mendapat kenaikan pangkat sebagai Laksamana Madya pada 15 November 1934. Akhir 1930-an, ia menjabat sebagai Komandan distrik Angkatan Laut Kure, Panglima Armada ke-2 IJN Area Tiongkok dan Komandan Angkatan Laut Distrik Yokosuka.

18 Oktober 1941, ia ditunjuk sebagai Menteri Angkatan Laut, selama masa jabatannya ini ia mengetahui dan menyetujui penyerangan terhadap pangkalan Amerika Serikat di Pearl Harbor. Ia juga berperan besar bersama Perdana Menteri Hideki Tojo dalam operasi militer antara Angkatan Darat dan Angkatan Laut selama Perang Pasifik.

Setelah beberapa kekalahan besar dalam pertempuran, Kaisar Hirohito kehilangan kepercayaan terhadap Kepala Staf Angkatan Darat dan Angkatan Laut. Dengan demikian Tojo mampu memberhentikan Kepala Staf Umum Angkatan Darat Hajime Sugiyama dan Kepala Staf Umum Angkatan Laut Osami Nagano. Tojo berperan sebagai Kepala Staf Angkatan Darat sementara Shimada menjadi Kepala Staf Angkatan Laut pada 21 Februari 1944, ia juga merangkap sebagai Menteri Angkatan Laut. Reorganisasi ini membuatnya menjadi panglima tertinggi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.

Di dalam Staf Umum Angkatan Laut, ia banyak memiliki musuh yang menekan Kaisar Hirohito untuk memecatnya. Tak lama setelah jatuhnya Saipan. Tojo segera meminta pengunduran diri Shimada dan menggantinya dengan Menteri Angkatan Laut Mitsumasa Yonai pada 17 Juli dan sebagai Ketua Umum Staf Angkatan Laut pada tanggal 2 Agustus. Ia ditunjuk sebagai Dewan Perang Tertinggi dan pensiun pada 20 Januari 1945.

Setelah Perang Dunia II berakhir, ia ditangkap oleh otoritas SCAP "(Supreme Commander for the Allied Powers)" atau Komandan Tertinggi Sekutu dan dituntut sebagai penjahat perang. Oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh, ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup karena melancarkan perang agresif terhadap Amerika Serikat, Inggris, Tiongkok dan Belanda. Setelah akhir pendudukan Amerika di Jepang, ia dibebaskan bersyarat pada 1955 oleh Perdana Menteri Jepang Ichiro Hatoyama. Ia meninggal pada tahun 1976 sebagai salah satu laksamana terakhir dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.


</doc>
<doc id="1867187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867187" title="DestinAsian Indonesia">
DestinAsian Indonesia

DestinAsian Indonesia adalah majalah wisata premium berbahasa Indonesia pertama. Majalah ini terbit dwibulanan dan merupakan bagian dari DestinAsian Media Group yang juga membawahi majalah DestinAsian, Prestige Indonesia, DA MAN, serta JOY Indonesia.

DestinAsian Indonesia juga hadir dalam bentuk daring bernama DestinAsian.co.id. Selain menampilkan artikel-artikel yang diterbitkan di majalah, DestinAsian.co.id memuat video-video perjalanan serta berita-berita aktual dari dunia wisata.
Edisi pertama DestinAsian Indonesia terbit pada Maret 2013. Idenya datang Ronald Liem, pendiri DestinAsian Media Group, yang menyimpulkan bahwa sudah waktunya Indonesia memiliki majalah wisata yang membidik segmen premium. Waktu itu, kelas menengah dan atas di Indonesia sedang tumbuh pesat, seperti yang disimpulkan dalam "Julius Baer Wealth Report 2012" atau "Wealth-X World Ultra Wealth Report 2012-2013". Kelompok kelas menengah dan atas membutuhkan informasi yang dikemas dan diracik sesuai profilpsikografis mereka, termasuk untuk informasi yang terkait aktivitas wisata.

Pada sampul depan edisi perdananya, DestinAsian Indonesia menampilkan model asing yang berpose di pesisir daerah Sekotong, Lombok. Edisi debut ini dicetak sepanjang 116 halaman. Beberapa lokasi wisata yang diulas di edisi perdana adalah "Lombok","Hue", "Canterbury", "Muarajambi", serta "Stone Town". Selain itu, terdapat wawancara dengan novelis "Laksmi Pamuntjak" dan esai foto buatan fotografer asal Italia, "Bruno Zanzottera".

DestinAsian Indonesia mengutamakan artikel dalam format feature dengan tema beragam, meliputi petualangan, kuliner, budaya, dan seni. Selain feature, DestinAsian Indonesia memuat artikel singkat dan berita aktual dari dunia wisata, seperti hotel, spa, restoran, serta maskapai.

Sebagian artikel dikerjakan oleh kontributor lepas yang tersebar di dalam dan luar negeri. Beberapa penulis yang karyanya pernah dimuat adalah Fatris MF, Trinity, Denise Hruby, dan Yves Eudes. Untuk fotografer, beberapa yang pernah berkontribusi adalah Vincent Fournier, Muhammad Fadli, Bruno Zanzottera, RonyZakaria, Guillaume Herbaut, dan Francesco Alesi.
Pada sampul depannya, DestinAsian Indonesia kerap menampilkan sejumlah selebriti Indonesia sebagai model, di antaranya AtiqahHasiholan, Nicholas Saputra, Marissa Nasution, Whulandary Herman, Aimee Juliette, Joe Taslim, Julie Estelle, dan Nadine Chandrawinata.

DestinAsian Indonesia juga kerap menyewa seniman, baik dari dalam maupun luar negeri, untuk menciptakan tipografi pada halaman pembuka artikel. Beberapa seniman yang pernah terlibat adalah KikoArdiansjah, Sam Pierpoint, dan Castella Natalia. Selain untuk kepentingan estetika, permainan tipografi dari para seniman ditujukan untuk menciptakan keunggulan kompetitif majalah format cetak dibandingkan format digital.

DestinAsian Indonesia diterbitkan dwibulanan dengan tiras 30.000 eksemplar per edisinya. Majalah distribusikan ke kota-kota di Indonesia, meliputi antara lain Jakarta, Denpasar, Medan,Bandung, Surabaya, Semarang, Makassar, dan Balikpapan.

Lima persen dari oplah dikirimkan langsung kepada pelanggan. Sekitar 40 persennya dijajakan di toko buku dan lapak. Sisanya dikirimkan ke sejumlah mitra dengan komposisi sebagai berikut: 18 persen untuk VIP database, 20 persen untuk hotel dan business center, 14 persen untuk lounge, tiga persen untuk kafe, restoran, dan salon kecantikan.

Situs DestinAsian.co.id tayang sejak Februari 2013.Selain memuat konten DestinAsian Indonesia dalam versi daring, situs ini digagas sebagai portal berita wisata yang menampilkan konten aktual setiap harinya.

Per bulannya, DestinAsian.co.id mencatatkan rata-rata lebih dari 100.000 page views, dengan rekor tertinggi hingga saat ini 178.784 page views. Untuk pengunjung situs, jumlahnya rata-rata di atas 50.000 per bulan. Dua artikel yang menerima kunjungan terbanyak hingga saat ini adalah "54 Rekomendasi Tempat Makan di Bali" dan "71 Rekomendasi Tempat Makan di Singapura".

DestinAsian Indonesia menerbitkan dan mengirimkan newsletter digital setiap hari Senin. Newsletter ini menampilkan kompilasi konten terbaru yang dimuat di situs DestinAsian.co.id. Hingga saat ini, jumlah pelanggan newsletter mencapai 3.869 orang.

DestinAsian Indonesia memiliki enamakun media sosial yang diperbarui secara berkala, yakni Facebook, Twitter, Instagram, Pinterest, Google+, dan YouTube.

Selain dalam format cetak, DestinAsian Indonesia bisa diakses dalam format elektronik melalui situs DestinAsian.co.id dan lima mitra perusahaan, yakni Wayang, Magzter, Scanie, dan Scoop.

Ronald Liem adalah pendiri sekaligus pemimpin umum DestinAsian Indonesia. Lahir Jakarta, dia sempat menempuh pendidikan tinggi di Amerika dan Inggris, kemudian kembali ke Indonesia untuk bekerja sebagai bankir di bidang investasi. Pada 2001, Ronald Liem mendirikan DestinAsian Media Group dengan majalah pertamanya bernama DestinAsian. Kantor perusahaan berbasis di Singapura dengan kantor perwakilan berada di Jakarta dan sejumlah negara di Asia Pasifik.

Cristian Rahadiansyah adalah Pemimpin Redaksi DestinAsian Indonesia. Sebelumnya dia bekerja untuk sejumlah majalah, di antaranya Trust, Event Guide, Layar, Venue, DA MAN, jalanjalan, dan Garuda. Cristian juga pernah menulis sejumlah buku, di antaranya "Young Southeast Asia", http://www.bukukita.com/Inspirasi-dan-Spiritual/Inspirasional/53947-Catatan-Emas.html "Catatan Emas", The 4 G Marketing, dan Metrosexuals in Venus.

DestinAsian (https://en.wikipedia.org/wiki/DestinAsian)
DA MAN (https://en.wikipedia.org/wiki/Da_Man)
Joy (https://en.wikipedia.org/wiki/Joy_%28magazine%29)

"Situs Resmi"
"DestinAsian Media Group"
"DestinAsian"
"Prestige Indonesia"
"DA MAN"
"Joy Indonesia"


</doc>
<doc id="1867189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867189" title="Ekspedisi Utara">
Ekspedisi Utara

Ekspedisi Utara (), adalah sebuah kampanye milter Kuomintang (KMT), dipimpin oleh Generalissimo Chiang Kai-shek, dari tahun 1926-1928. Tujuan utamanya adalah untuk menyatukan Tiongkok di bawah kontrolnya sendiri dengan mengakhiri kekuasaan pemerintahan Beiyang serta para panglima perang lokal. Ekspedisi ini menyebabkan berakhirnya Era Panglima Perang (hancurnya penguasa Tiongkok utara), reunifikasi Tiongkok pada tahun 1928 dan pembentukan pemerintahan Nanjing.

Ekspedisi Utara, juga dikenal sebagai Mars ke Utara, dimulai dari basis kekuatan KMT di Provinsi Guangdong. Pada tahun 1925, Gerakan 30 Mei mengumumkan rencana untuk mengadakan pemogokan dan protes terhadap imperialisme barat dan para agen panglima perangnya di Tiongkok. Pada saat yang sama Front Persatuan Pertama antara KMT dan Partai Komunis Tiongkok (PKT) dipertanyakan setelah Insiden Kapal Perang Zhongshan pada bulan Maret 1926, dan peristiwa berikutnya menyebabkan Chiang Kai-shek tampil sebagai pemimpin militer tertinggi KMT. Meskipun Chiang meragukan kebijakan Sun Yat-sen terkait aliansi dengan Uni Soviet dan PKT, dia masih membutuhkan bantuan dari Uni Soviet, sehingga dia tidak bisa memutuskan aliansi pada waktu itu.

Pemimpin militer penting dan parjurit terlatih berasal dari Akademi Militer Whampoa, yang didirikan oleh Sun Yat-sen pada tahun 1924. Akademi tersebut menerima semua orang tanpa memandang afiliasi partainya. Keberhasilan Ekspedisi Utara sebagian besar dapat dikaitkan dengan kerjasama militer antara KMT dan PKT. Keharmonisan ini, pada waktu itu, sangat dianjurkan oleh Uni Soviet, yang ingin melihat sebuah Tiongkok bersatu.

Target utama ekspedisi ini adalah tiga panglima perang terkenal jahat dan kuat, yakni Zhang Zuolin yang menguasai Manchuria, Wu Peifu di kawasan Dataran Tengah, dan Sun Chuanfang di pantai timur. Disarankan oleh Jenderal Rusia yang terkenal Vasily Blyukher dengan nama samaran "Galen", komandan KMT/PKT dari Ekspedisi memutuskan untuk menggunakan semua kekuatannya untuk mengalahkan para panglima perang ini satu per satu, pertama Wu, kemudian Sun, dan terakhir Zhang.


</doc>
<doc id="1867219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867219" title="Heitarō Kimura">
Heitarō Kimura

Heitarō Kimura dilahirkan di Prefektur Saitama sebelah utara Tokyo, dan dibesarkan di Prefektur Hiroshima, yang dianggap sebagai rumahnya. Masa mudanya dihabiskan dengan belajar di sekolah militer dan dilanjutkan ke Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang hingga lulus pada 1908. Setelah lulus dari “Army War College” pada 1916, ia ditugaskan di arteleri. Ia ikut bertempur selama Intervensi Jepang di Siberia tahun [[1918 hingga [[1919]] dengan mendukung pasukan Rusia Putih melawan Tentara Merah Bolshevik. Ia kemudian dikirim sebagai atase militer ke [[Jerman]].

Pada akhir [[1920]]-an, ia ditugaskan di inpektorat arteleri dan instruktur di Sekolah Arteleri Medan. Ia terpilih sebagai anggota delegasi Jepang ke Konferensi Pelucutan Senjata London dari tahun [[1929]] hingga [[1931]]. Setelah kembali ke [[Jepang]], ia dipromosikan menjadi letnan kolonel dan ditugaskan di Resimen Artileri ke-22 IJA. Dari tahun [[1932]] sampai [[1934]], ia kembali ke Sekolah Artileri Medan, dilanjutkan dengan Sekolah Artilleri Pesisir Pantai sebagai instruktur.

Pada [[1935]], ia ditunjuk sebagai Kepala Seksi Biro Mobile Ekonomi di Kementerian Perang. Tahun berikutnya, ia ditunjuk sebagai Kepala Biro Artileri. Ia dipromosikan ke pangkat mayor jenderal pada tahun [[1936]] dan menjadi letnan jenderal pada tahun [[1939]]. Kemudian ditugaskan memimpin Divisi ke-32 IJA di Tiongkok dari tahun [[1939]] ke [[1940]]. Dari tahun 1940 hingga [[1941]], Kimura menjabat sebagai Kepala Staf [[Tentara Kwangtung]] di [[Manchukuo]].

Ia kembali bertugas ke Kementerian Perang pada [[1941]] sebagai Wakil Menteri Perang, membantu Menteri Perang [[Hideki Tojo]] dalam perencanaan strategi untuk kampanye di [[Perang Tiongkok-Jepang Kedua]] serta [[Perang Pasifik]]. Dari tahun [[1943]] sampai [[1944]], ia adalah anggota dari Dewan Agung Perang.

Akhir [[1944]], setelah [[Pertempuran Imphal]], ia kembali ditugaskan di lapangan sebagai komandan Angkatan Darat jepang di wilayah [[Burma]] yang melawan Komando pasukan Sekutu di Asia. Situasi pertempuran sangat tidak menguntungkan bagi pihak Jepang, terutama dengan adanya keunggulan udara pasukan sekutu. Bala bantuan dari markas besar dan amunisi sangat terbatas, menuntut pasukannya untuk mandiri dan tidak mengandalkan markas besar. Ia tidak mampu untuk mempertahankan seluruh Burma dan harus mundur ke garis belakang batas sungai Irrawaddy. Pada pertempuran Meiktila dan Mandalay, pasukannya kehilangan Meiktila dan Mandalay, hal ini mendesaknya untuk menunda berbagai aksi. Ia lebih memilih untuk mengamankan pasukannya daripada mempertahankan ibu kota, [[Rangoon]]. Pada [[1945]], ia dipromosikan sebagai Jenderal dan masih me-organisasi pasukannya hingga menyerahnya Jepang kepada Sekutu.

Setelah perang berakhir, ia ditangkap oleh pasukan sekutu dan diadili oleh Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh atas kejahatan perang dan peranannya dalam perencanaan strategi selama perang di [[Tiongkok]] dan [[Asia Tenggara]], serta kelemahannya dalam mencegah kekejaman terhadap tahanan perang di [[Burma]]. Meskipun Jalur kereta api “Jalur Kematian” dibangun pada masa 1942-1943, sebelum ia ditugaskan di Burma, tetapi ia juga didakwa untuk penyalagunaan tahanan sipil dan militer untuk membangun jalur kereta api ini. Ia dinyatakan bersalah pada [[1948]] dan didakwa hukuman mati. Ia digantung sebagai penjahat perang pada [[23 Desember]] [[1948]].

[[Kategori:Tokoh militer Jepang]]
[[Kategori:Tokoh militer Jepang pada Perang Dunia II]]
[[Kategori:Tokoh militer pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]

</doc>
<doc id="1867222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867222" title="Kanigoro (kota)">
Kanigoro (kota)

Kota Kanigoro adalah sebuah kota kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan yang memiliki sepuluh desa dan dua kelurahan ini telah ditetapkan sebagai ibu kota kabupaten berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 3/2010.

Berdasarkan keadaan morfologinya, wilayah Kecamatan Kanigoro merupakan daerah dataran yang ditempati oleh batuan hasil letusan gunung api dan juga batuan lepas hasil dari endapan Sungai Brantas yang mengalir dari timur ke barat, dengan kemiringan antara 0-20 persen.

Jenis bebatuan yang dijumpai di Kanigoro adalah satuan batu vulkanik muda yang terdiri atas batuan breksi dan andesit. Kanigoro memiliki iklim tropis yang terbagi atas dua musim, yaitu musim kemarau dan hujan. Musim kemarau berkisar antara bulan April sampai Oktober dengan curah hujan mencapai 2.500 mm dan jumlah bulan hujan selama lima bulan per tahun. Iklim yang berlaku di Kanigoro pada dasarnya cukup membantu terutama pada perkembangan sektor pertanian di kawasan ini sehingga bercocok tanam cukup menjadi pilihan masyarakat dalam kegiatan sehari-hari.


Kanigoro salah satu kecamatan membentuk Metropolitan rencana nya Kota Blitar dan Kanigoro berbagung sebagai penyangga Kota Blitar.


</doc>
<doc id="1867229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867229" title="Orang Hoa">
Orang Hoa

Hoa ("orang Tionghoa") merujuk kepada sebuah kelompok minoritas yang tinggal di Vietnam yang terdiri dari orang-orang yang dianggap beretnis Tionghoa ("Tionghoa perantauan"). Mereka sering disebut sebagai Tionghoa Vietnam, Sino-Vietnam, atau etnis Tionghoa di/dari Vietnam oleh warga Vietnam pada umumnya, Vietnam perantauan atau etnis Tionghoa lainnya. Klasifikasi pemerintah Vietnam terhadap Hoa mengecualikan dua kelompok suku pemakai bahasa Tionghoa lainnya, suku San Diu dan suku Ngái. Hoa merupakan salah satu kelompok Tionghoa perantauan dan salah satu komunitas Tionghoa perantauan terbesar di Asia Tenggara.





</doc>
<doc id="1867233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867233" title="Haider (film)">
Haider (film)

"Haider" adalah instalmen ketiga dari trilogi Shakepeare karya Bhardwaj setelah "Maqbool" (2003) dan "Omkara" (2006). Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Busan ke-19, dan dirilis di seluruh dunia pada 2 Oktober 2014

"Haider" merupakan film India pertama yang memenangkan People's Choice Award di Festival Film Roma. Pada beberapa penghargaan dan nominasi di India, film tersebut memenangkan lima Penghargaan Film Nasional: Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik, Dialog Terbaik, Koreografi Terbaik, Rancangan Kostum Terbaik, dan Penyutradaraan Musik Terbaik.



</doc>
<doc id="1867235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867235" title="Frederick Ashworth">
Frederick Ashworth

Wakil Laksamana Frederick Lincoln "Dick" Ashworth (24 Januari 1912 – 3 Desember 2005) adalah seorang perwira Angkatan Laut Amerika Serikat yang bertugas sebagai orang bersenjata di B-29 "Bockscar" yang menjatuhkan bom atom Fat Man di Nagasaki, Jepang pada 9 Agustus 1945 saat Perang Dunia II.

Frederick Lincoln "Dick" Ashworth lahir di Beverly, Massachusetts pada 24 Januari 1912 sebagai anak ketiga dari Fred Ashworth dan istrinya Minnie. Ia memiliki dua kakak, Phil dan Bentley. Phil lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat di Annapolis, Maryland, pada 1931, namun meninggal dalam kecelakaan pesawat pada 1938 di lepas pantai Pearl Harbor.



</doc>
<doc id="1867245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867245" title="Phú Xuân">
Phú Xuân

Phú Xuân(富春) adalah sebuah tempat dalam sejarah di Huế, Vietnam. Tempat tersebut merupakan ibu kota dari Penguasa Nguyễn, Dinasti Tây Sơn, dan kemudian menjadi bagian dari ibu kota Dinasti Nguyễn di Huế.

Pada 1306, Raja Champa Chế Mân memberikan Vietnam dua prefektur Chăm, Ô dan Lý, dalam pertukaran untuk menikah dengan seorang putri kerajaan Vietnam yang bernama Huyền Trân. Raja Vietnam Trần Anh Tông menerima pemberian tersebut. Ia mengambil dan mengganti nama prefektur Ô dan Lý masing-masing menjadi prefektur Thuận dan Hóa. Keduanya sering disebut sebagai wilayah "Thuận Hóa".




</doc>
<doc id="1867251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867251" title="Jeevana Chaitra">
Jeevana Chaitra

Jeevana Chaitra () adalah sebuah film fitur berbahasa Kannada India 1992 yang disutradarai oleh duo Dorai - Bhagavan serta dibintangi oleh Rajkumar dan Madhavi dalam peran utama. Film tersebut menandai kembalinya Rajkumar dalam perfilman setelah cuti selama 3 tahun. Film tersebut berdasarla pada novel Kannada "Vyapthi Prapthi" yang ditulis oleh Vishalakshi Dakshinamurthy dan awalnya dinamai "Simhadriya Simha".

Untuk lagu "Naadamaya", Rajkumar memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik di Penghargaan Film Nasional ke-40. Film tersebut memenangkan empat penghargaan di Penghargaan Film Negara Bagian Karnataka 1992–93; First Best Film, Aktor Terbaik (Rajkumar), Sutradara Musik Terbaik (Upendra Kumar) dan Penulis Dialog Terbaik (Chi. Udaya Shankar).

Skor latar belakang pada film tersebut dan soundtrack-nya dikomposisikan oleh Upendra Kumar, dengan lirik yang ditulis oleh Chi. Udaya Shankar dan Mugur Mallappa. Albumnya terdiri dari lima soundtrack.


</doc>
<doc id="1867255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867255" title="MTs Negeri Cariu">
MTs Negeri Cariu

MTs (Madrasah Tsanawiyah) Negeri Cariu adalah madrasah setingkat sekolah menengah pertama yang berlokasi di Jalan Brigjen Dharsono No. 06, Desa Cariu, Kecamatan Cariu, Kabupaten Bogor. Sekolah ini berdiri pada tahun 1979 dan diresmikan sebagai sekolah negeri tahun 1993.



http://mtsnegericariu.blogspot.co.id/


</doc>
<doc id="1867259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867259" title="Trần Phú">
Trần Phú

Trần Phú (Distrik Tuy An, 1 Mei 1904 – 6 April 1931) adalah sekretaris jenderal pertama Partai Komunis Indochina, yang kemudian berganti nama menjadi Partai Komunis Vietnam.

Ia lahir pada 1 Mei 1904, di An Thổ, phủ Tuy An, tỉnh Phú Yên (sekarang xã An Dân, Distrik Tuy An, Provinsi Phú Yên) dimana ayahnya, Tran Van Pho, bekerja sebagai guru. Ayahnya lahir di desa Tùng Sinh, yang sekarang merupakan bagian dari komune Tùng Ảnh, Distrik Đức Thọ, Provinsi Hà Tĩnh. Trần Phú lulus "thành chung" (kualifikasi utama) pada 1922 dan pada 1925, ia bergabung dengan Hội Phục Việt (yang kemudian berganti nama menjadio Tân Việt Cách mạng Đảng) di Vinh, Nghệ An.

Pada 1926, ia datang ke Kanton (atau Guangzhou), China, untuk mengadakan penggabungan organisasinya dengan Việt Nam Cách mạng Thanh niên. Pada 1927, ia datang ke USSR dan bekajar di Universitas Komunis Toilers dari Timur di Moskwa. Pada 1928, ia menghadiri sesi keenam Komunis Internasional.


</doc>
<doc id="1867277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867277" title="SMP Negeri 1 Sumber">
SMP Negeri 1 Sumber

SMPN 1 Sumber, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Cirebon, Jawa Barat,
Indonesia.
Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia
masa pendidikan
sekolah
di SMPN 1 Sumber ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas
VII sampai Kelas IX.SMPN 1 Sumber beralamat di Jln.R.Dewi
Sartika No.153 Cirebon. Sekolah ini letaknya sangat strategis karena berada di
komplek perkantoran, Alun-alun serta Kantor Pemda dan Bupati Kabupaten
Cirebon.

Sistem PPDB (Penerimaan Peserta
Didik Baru) menggunakan Jalur Reguler, Jalur Prestasi, dan
Jalur PGRI.

Sekolah ini dahulu berpredikat RSBI .Namun
setelah pemerintah menghapuskan sistem RSBI, SMP ini berubah menjadi Sekolah
Nasional unggulan.

Pada tahun 1970 di Kecamatan Sumber
belum memiliki SMP baik Negeri maupun Swasta pada saat itu masyarakat Sumber
bersekolah di SMP Negeri Palimanan Kecamatan Palimanan di SMP Negeri Cikalahang
Filial SMP Negeri Palimanan dengan jarak tempuh ± 15 Km dengan berkendaraan
sepeda dan dokar.

Atas dasar pertimbangan tersebut di
atas masyarakat sumber yang dipimpin oleh kepala desa dan tokoh masyarakat
bermusyawarah mendirikan SMP Negeri Sumber.

Yang dihadiri para pendiri sebagai
berikut :

Bapak Achmad Mista (Sebagai Kepala
Desa)

Bapak Adnan ( Sebagai Tokoh
Masyarakat )

Bapak samardi ( Raksa Bumi )

Bapak Sumiadi ( Aparat Desa )

Bapak karnawi ( Pengusaha Mebelar )

Bapak Carina ( LKMD )

Bapak Kiman ( Pemilik Tanah )

Dari hasil musyawarah mufakat
mendirikan Sekolah Swadaya Masyarakat pada tahun1970 Masyarakat Sumber
membangun gedung sebayak 3 lokal dengan mempergunakan tanah titi sara milik
Sdr. Kiman ( Kliwon ).

Pada tahun 1971 atas izin dari Kanwil
Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Propinsi Jawa Barat diresmikan berdirinya
SMP Negeri Sumber kelas jauh dari SMPNegeri Palimanan.

1. 1971 SMP Negeri Sumber Kelas jauh SMP Negeri Palimanan Kepala Sekolah Bapak Santoso

2. 1972 SMP Negeri Sumber Filial Cikalahang Kepala Sekolah Bapak Susilo

3. 1973 SMP Negeri Sumber Filial Cikalahang Kepala Sekolah Bapak Wadjum Indra, BA.

4. 1981 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah Bapak M.S. Tatang Riana

5. 1982 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah Bapak Suyadi

6. 1990 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah Bapak Tjetjep Sarif Hidajat

7. 1995 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah Bapak Djoni Abdulah

8. 1996 SMP Negeri Sumber Kepala sekolah Bapak Drs. Jasam, MM.

9. 2000 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah Bapak H. Sugiarto Duriat Saputra, MM.

10. 2006 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah Bapak H. Djuhana Dadang Suryana, M.Pd.

11. 2012 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah Bapak H. Sarka, S.Pd., M.Pd.

12. 2013 SMP Negeri Sumber Kepala Sekolah H. Muhaimin, S.Pd., M.Pd.

13. 2015 SMP Negeri 1 Sumber Kepala Sekolah Dr. H. Mashuri, S.Pd.M.Pd.

14. 2017 SMP Negeri 1 Sumber Kepala Sekolah Drs. Herri Purnama, Kons. s.d sekarang
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1
Sumber untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara
lain:


Sekolah adalah suatu lembaga
pendidikan yang dibuat untuk mendidik para siswa – siswinya. Sebagai salah satu
cara untuk meningkatkan kualitas siswanya adalah dengan membuat organisasi –
organisasi kecil didalamnya, sebagai wadah guna meningkatkan kemampuan
individual. organisasi-organisasi kecil (ekstra kurikuler) yang ada di kampus
SMP Negeri 1 Sumber diantaranya:

Program Wajib:
Program Pilihan:


</doc>
<doc id="1867299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867299" title="Konstans">
Konstans

Konstans (Latin: "Flavius Iulius Constans Augustus"; kr. 323 – 350) adalah kaisar Romawi mulai tahun 337 hingga 350. Ia mengalahkan kakaknya Konstantinus II pada 340. Akan tetapi, salah satu jenderalnya, Magnentius memberontak lalu membunuhnya pada 350.

Konstans adalah anak ketiga dan termuda dari Konstantinus Agung dan Fausta, istri kedua ayahnya. Ia dididik di pengadilan ayahnya di Konstantinopel di bawah bimbingan Aemilius Magnus Arborius.

Pada 25 Desember 333, Konstantinus I mengangkat Konstans pada tingkat "Caesar" di Konstantinopel. Konstans kemudian ditunangkan dengan Olympias, putri dari Prefektus Pretorian Ablabius, tetapi tidak pernah terjadi pernikahan. Setelah kematian Konstantinus I pada 337, Konstans dan kedua saudaranya, Konstantinus II dan Konstantius I membagi kekaisaran untuk masing-masing mereka dan membasmi kerabat-kerabat yang berpotensi mengklaim Tahta Romawi. Para pasukan lalu mengakui mereka sebagai "Augusti". Hampir bersamaan, Konstans berhadapan dengan invasi kaum Sarmatia pada akhir tahun 337, yang mana ia memperoleh kemenangan gemilang.

Konstans sebenarnya berada di bawah perwalian dari Konstantinus II. Konstans lalu ditempatkan sebagai kepala prefektur Italia dan Afrika. Konstans tidak senang akan pembagian ini, sehingga ia mengadakan pertemuan dengan saudara-saudaranya di Viminacium pada 338 untuk menyelesaikan masalah ini. Konstans berhasil memperoleh Prefektur Illyricum dan Keuskupan Thracia, provinsi yang seharusnya dipimpin Dalmatius seperti wasiat Konstantinus I. Konstantinus II kemudian memprotes akan hal ini karena ia tidak menerima luas wilayah yang merupakan haknya sebagai anak tertua.

Kecewa bahwa Konstans menguasai Thracia dan Makedonia setelah kematian Dalmatius, Konstantinus II meminta Konstans memberikan wilayah Afrika, yang mana ia setuju untuk memberikannya untuk menjaga perdamaian sementara. Meskipun begitu, dengan segera, mereka berdua mulai berdebat mengenai wilayah mana yang masuk Kartago (Konstantinus) dan Italia (Konstans). Hal ini menciptakan ketegangan di antara mereka, yang mana Konstans telah dewasa, tetapi Konstantinus menolak untuk melepas perwaliannya. Konstans, yang pada waktu itu berada di Dacia, merekrut pasukannya dari kaum Illyria untuk bergabung bersamanya. Konstantinus kemudian terjebak di Aquileia, di mana ia gugur, mewariskan Konstans semua wilayah miliknya yaitu Hispania (Spanyol), Britania (Inggris), dan Gaul (Prancis).

Konstans memulai masa jabatannya dengan bersemangat. Pada tahun 341-342, ia berhasil mengalahkan kaum Frank (Prancis), dan pada awal tahun 343, ia mengunjungi Britania. Juru bicara dari kunjungan ini, Julius Firmicus Maternus, tidak menunjukkan alasan, tetapi bergerak cepat dalam menghadapi bahaya melintasi Selat Inggris pada saat musim dingin, sebagai respons terhadap darurat militer menghadapi kaum Pikts dan Skots.

Mengenai keagamaan, Konstans sangat toleran terhadap umat Yahudi, mengesahkan ediktus (undang-undang) yang melarang persembahan Paganisme pada tahun 341. Ia menekan Donatisme di Afrika dan mendukung kaum ortodoks Nicaea melawan Arianisme, seperti yang dilakukan saudaranya, Konstantius, yang sebelumnya gagal, dan pada tahun 346, kedua kaisar berada pada titik untuk berseteru tentang masalah ini. Konflik ini terselesaikan setelah ada persetujuan interim yang mengizinkan setiap kaisar untuk mendukung gereja yang berada dalam lingkup pengaruhnya.

Penulis Sejarah, Eutropius, mengatakan bahwa ia "dalam masalah besar" karena ia homoseksual; dan Aurelius Victor mengatakan bahwa ia terjebak dalam skandal dengan "tawanan barbar yang tampan". Selain itu, Konstans juga mendukung dekret bersama Konstantius II yang mengatur bahwa pernikahan berdasarkan jenis kelamin buatan seharusnya dihukum berat. Mungkin Konstans tidak mengesahkan peraturan ini atas dasar keinginannya, tetapi lebih untuk menutupi perbuatannya yang tidak senonoh dari hadapan umum.

Pada tahun-tahun akhir pemerintahannya, Konstans berkembang menjadi pemimpin yang kejam dan semena-mena. Dipengaruhi oleh orang kepercayaannya, dan terlalu memihak pada pengawal-pengawal pribadinya, ia kehilangan dukungan legiun. Pada tahun 350, Jenderal Magnentius mengumumkan dirinya sebagai kaisar di Augustodunum dengan dukungan pasukan di Rhine, kemudian provinsi-provinsi di barat kekaisaran. Konstans sedang bersenang-senang ketika mengetahui tentang diangkatnya Magnentius. Karena kehilangan dukungan kaum bangsawan, ia diasingkan dari kekaisaran. Ketika ia sedang menuju Spanyol dan Italia, pendukung Magnentius mengepungnya di markas di Vicus Helena (sekarang Elne) di Pegunungan Pirenia, barat daya dari Gaul, di mana ia dibunuh setelah bersemadi di kuil.





</doc>
<doc id="1867318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867318" title="Lajja (film)">
Lajja (film)

Lajja adalah film drama Hindi tahun 2001 yang disutradarai Rajkumar Santoshi. Film ini mengisahkan tentang empat wanita India yang memiliki perbedaan kasta, serta menampilkan deretan bintang India diantaranya Manisha Koirala, Rekha, Madhuri Dixit, Jackie Shroff, Johnny Lever, Anil Kapoor, Ajay Devgan dan Danny Denzongpa.
Juga dibintangi oleh Samir Soni dan Mahima Chaudhary.

Film ini terbilang gagal di box office India namun laku keras di luar India.

Penampilan Rekha dan Madhuri Dixit dalam film ini berhasil meraih nominasi Filmfare Best Supporting Actress Award. Madhuri Dixit memenangkan penghargaan Pemeran Pendukung Wanita Terbaik dalam Zee Cine Award.



</doc>
<doc id="1867328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867328" title="Sungai Jawi (disambiguasi)">
Sungai Jawi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1867334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867334" title="Anjungan Dalam, Anjongan, Mempawah">
Anjungan Dalam, Anjongan, Mempawah

Anjungan Dalam adalah sebuah desa di kecamatan Anjongan, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867335" title="Dema, Anjongan, Mempawah">
Dema, Anjongan, Mempawah

Dema adalah sebuah desa di kecamatan Anjongan, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Yang berbatasan langsung dengan Desa Ngarak Kecamatan MandorKabupaten Landak, yang terdiri dari tiga dusun dan dua belas RT data terahir pada Tahun 2017 yaitu Dusun Baguruh, Dusun Dema, dan Dusun Pinyuh Kersik


</doc>
<doc id="1867336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867336" title="Kepayang, Anjongan, Mempawah">
Kepayang, Anjongan, Mempawah

Kepayang adalah sebuah desa di kecamatan Anjongan, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867337" title="Pak Bulu, Anjongan, Mempawah">
Pak Bulu, Anjongan, Mempawah

Azmy Ochan bernama lengkap nurul azmi adalah seorang pelajar, di smk maarif nu bobotsari, beragamaislam

</doc>
<doc id="1867338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867338" title="Anjungan Melancar, Anjongan, Mempawah">
Anjungan Melancar, Anjongan, Mempawah

Anjungan Melancar adalah sebuah desa di kecamatan Anjongan, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867348" title="Antibar, Mempawah Timur, Mempawah">
Antibar, Mempawah Timur, Mempawah

Antibar adalah sebuah desa di kecamatan Mempawah Timur, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867349" title="Parit Banjar, Mempawah Timur, Mempawah">
Parit Banjar, Mempawah Timur, Mempawah

Parit Banjar adalah sebuah desa di kecamatan Mempawah Timur, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867350" title="Pasir Palembang, Mempawah Timur, Mempawah">
Pasir Palembang, Mempawah Timur, Mempawah

Pasir Palembang adalah sebuah desa di kecamatan Mempawah Timur, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867351" title="Pasir Panjang, Mempawah Timur, Mempawah">
Pasir Panjang, Mempawah Timur, Mempawah

Pasir Panjang adalah sebuah desa di kecamatan Mempawah Timur, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867352" title="Sejegi, Mempawah Timur, Mempawah">
Sejegi, Mempawah Timur, Mempawah

Sejegi adalah sebuah desa di kecamatan Mempawah Timur, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867354" title="Pasir Wan Salim, Mempawah Timur, Mempawah">
Pasir Wan Salim, Mempawah Timur, Mempawah

Pasir Wan Salim adalah sebuah desa di kecamatan Mempawah Timur, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867355" title="Pulau Pedalaman, Mempawah Timur, Mempawah">
Pulau Pedalaman, Mempawah Timur, Mempawah

Pulau Pedalaman adalah sebuah desa di kecamatan Mempawah Timur, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867357" title="Amawang, Sadaniang, Mempawah">
Amawang, Sadaniang, Mempawah

Amawang adalah sebuah desa di kecamatan Sadaniang, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867358" title="Ansiap, Sadaniang, Mempawah">
Ansiap, Sadaniang, Mempawah

Ansiap adalah sebuah desa di kecamatan Sadaniang, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867359" title="Bum-bun, Sadaniang, Mempawah">
Bum-bun, Sadaniang, Mempawah

Desa Bumbun (Bum-bun) adalah sebuah desa di kecamatan Sadaniang, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia yang di pimpin oleh Iman Lewi Khornelis Bureni sebagai Kepala Desa "(Sampai sekarang)". Desa Bumbun memiliki luas wilayah sebesar 54.03 Km2 dan berbatasan langsung dengan Kabupaten bengkayang "(Aris)" yang hanya berbatasan Sungai Pangkaatn'. jumlah penduduk Desa Bumbun berdasarkan data statistik Desember 2015 adalah sebanyak 2.551 penduduk yang di antara lain penduduk Laki-laki sebanyak 1.407 Jiwa dan penduduk Perempuan sebanyak 1.144 Jiwa. dengan jumblah Kepala Keluarga "(KK)" 647 Kepala Keluarga per desember 2015, perpindahan penduduk di desa Bumbun ini tergolong sedikit yaitu hanya sebanyak 44 perpindahan menurut data terakhir Desember 2015.


</doc>
<doc id="1867360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867360" title="Pentek, Sadaniang, Mempawah">
Pentek, Sadaniang, Mempawah

Pentek adalah sebuah desa di kecamatan Sadaniang, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867361" title="Sekabuk, Sadaniang, Mempawah">
Sekabuk, Sadaniang, Mempawah

Sekabuk adalah sebuah desa di kecamatan Sadaniang, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867363" title="Suak Barangan, Sadaniang, Mempawah">
Suak Barangan, Sadaniang, Mempawah

Suak Barangan adalah sebuah desa di kecamatan Sadaniang, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867366" title="Parit Bugis, Segedong, Mempawah">
Parit Bugis, Segedong, Mempawah

Parit Bugis adalah sebuah desa di kecamatan Segedong, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867367" title="Peniti Besar, Segedong, Mempawah">
Peniti Besar, Segedong, Mempawah

Peniti Besar adalah sebuah desa di kecamatan Segedong, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867368" title="Peniti Dalam I, Segedong, Mempawah">
Peniti Dalam I, Segedong, Mempawah

Peniti Dalam I adalah sebuah desa di kecamatan Segedong, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867369" title="Peniti Dalam II, Segedong, Mempawah">
Peniti Dalam II, Segedong, Mempawah

Peniti Dalam II adalah sebuah desa di kecamatan Segedong, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867370" title="Sungai Burung, Segedong, Mempawah">
Sungai Burung, Segedong, Mempawah

Sungai Burung adalah sebuah desa di kecamatan Segedong, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867371" title="Sungai Purun Besar, Segedong, Mempawah">
Sungai Purun Besar, Segedong, Mempawah

Sungai Purun Besar adalah sebuah desa di kecamatan Segedong, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867377" title="Bukit Batu, Sungai Kunyit, Mempawah">
Bukit Batu, Sungai Kunyit, Mempawah

Bukit Batu adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867378" title="Mendalok, Sungai Kunyit, Mempawah">
Mendalok, Sungai Kunyit, Mempawah

Mendalok adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867379" title="Semparong Parit Raden, Sungai Kunyit, Mempawah">
Semparong Parit Raden, Sungai Kunyit, Mempawah

Semparong Parit Raden adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867380" title="Semudun, Sungai Kunyit, Mempawah">
Semudun, Sungai Kunyit, Mempawah

Semudun adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867381" title="Sungai Bundung Laut, Sungai Kunyit, Mempawah">
Sungai Bundung Laut, Sungai Kunyit, Mempawah

Sungai Bundung Laut adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867382" title="Sungai Dungun, Sungai Kunyit, Mempawah">
Sungai Dungun, Sungai Kunyit, Mempawah

Sungai Dungun adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867384" title="Sungai Duri II, Sungai Kunyit, Mempawah">
Sungai Duri II, Sungai Kunyit, Mempawah

Sungai Duri II adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867388" title="Sungai Kunyit Laut, Sungai Kunyit, Mempawah">
Sungai Kunyit Laut, Sungai Kunyit, Mempawah

Sungai Kunyit Laut adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Kunyit, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867392" title="Galang, Sungai Pinyuh, Mempawah">
Galang, Sungai Pinyuh, Mempawah

Galang adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Pinyuh, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867399" title="Sungai Purun Kecil, Sungai Pinyuh, Mempawah">
Sungai Purun Kecil, Sungai Pinyuh, Mempawah

Sungai Purun Kecil adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Pinyuh, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867400" title="Sungai Rasau, Sungai Pinyuh, Mempawah">
Sungai Rasau, Sungai Pinyuh, Mempawah

Sungai Rasau adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Pinyuh, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867402" title="Sungai Pinyuh, Sungai Pinyuh, Mempawah">
Sungai Pinyuh, Sungai Pinyuh, Mempawah

Sungai Pinyuh adalah sebuah desa di kecamatan Sungai Pinyuh, kabupaten Mempawah, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1867404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867404" title="Diskografi Bangtan Boys">
Diskografi Bangtan Boys

Berikut ini merupakan diskografi dari grup musik asal Korea Selatan, Bangtan Boys.

Grup ini debut di Korea Selatan pada 12 Juni 2013 dengan album "2 Cool for Skool". BTS merilis album mini pertama pada September 2013, "O!RUL8,2?". Pada Februari 2014, BTS merilis album mini kedua, "Skool Luv Affair". Versi repackaged, "Skool Luv Affair Special Addition" dirilis pada 14 Mei 2014.


</doc>
<doc id="1867410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867410" title="Dark &amp; Wild">
Dark &amp; Wild

Dark & Wild merupakan album studio pertama dari grup musik asal Korea Selatan, Bangtan Boys. Album ini berisi 14 lagu dengan "Danger" sebagai lagu utama. Grup ini kemudian mempromosikan "War of Hormone" sebagai singel kedua dari album.

Pada 5 Agustus 2014, Big Hit Entertainment merilis sebuah video berjudul "방탄소년단 'DARK & WILD' Comeback Trailer" di Youtube. Pada 7 Agustus, perusahaan merilis foto "teaser" pertama untuk album studio baru BTS. Daftar lagu dari album ini kemudian dirilis di halaman resmi Facebook dan Twitter grup. Di dalamnya terdapat 14 lagu dengan trek nomor 2 "Danger" diberi lingkaran merah menandakan sebagai lagu utama. BTS melakukan "comeback" pada tanggal 19, menampilkan "Let Me Know", "Danger", dan "War of Hormone".

Pada 19 Agustus, video musik untuk "Danger" dirilis bersamaan dengan rilisnya album. Video ini menampilkan para anggota grup yang mengenakan pakaian serba hitam sedang menari dengan koreografi yang mengesankan dan tajam di dalam sebuah terowongan kereta, serta dalam sebuah gudang dengan keranjang-keranjang belanja yang terbakar. Video musik untuk "War of Hormone" dirilis di Youtube pada 21 Oktober. Dalam video, mereka mengenakan pakaian retro dan berakting tak terkendali saat melihat pemeran utama wanita. Video ini juga menampilkan para anggota grup menari di luar ruangan..

"Dark and Wild" debut pada nomor 2 di Weekly Gaon Album Chart untuk minggu ketiga Agustus 2014. Album ini menempati tempat ketiga di Monthly Gaon Album Chart untuk bulan Agustus. Selain itu, album ini juga berada di peringkat 3 pada Billboard's World Albums Chart dan peringkat 27 di tangga lagu Top Heatseekers Amerika Serikat.

Golden Disk Awards


</doc>
<doc id="1867421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867421" title="Wake Up (album BTS)">
Wake Up (album BTS)

Wake Up adalah album studio Jepang pertama oleh boy band Korea Selatan, Bangtan Boys yang dirilis pada 24 Desember 2014. Album ini berisi 13 lagu termasuk versi bahasa Jepang dari "No More Dream", "Boy in Luv", dan "Danger", serta dua lagu baru "The Stars" dan "Wake Up". Album ini memuncak di peringkat 2 tangga lagu "Oricon".

Tiga lagu dari album dirilis sebagai singel:

Singel pertama merupakan versi bahasa Jepang dari lagu "No More Dream" yang dirilis pada 4 Juni 2014. Lagu ini menduduki peringkat 8 di tangga lagu mingguan "Oricon", dan berhasil terjual sebanyak 34,000 kopi. Singel kedua merupakan versi bahasa Jepang dari "Boy In Luv" yang dirilis pada 16 Juli 2014 dan berhasil menempati peringkat 4 di tangga lagu mingguan "Oricon". Lagu ini terjual lebih dari 44,000 kopi. Singel ketiga dan yang terakhir adalah versi bahasa Jepang dari lagu "Danger" yang dirilis pada 19 November 2014. Lagu ini memuncak di peringkat 5 tangga lagu mingguan "Oricon" dan tejual 49,124 kopi dalam minggu pertama.

Untuk promosi album studio debut mereka, BTS menggelar tur Jepang pertama mereka yang berjudul "防弾少年団1st JAPAN TOUR 2015 「WAKE UP: OPEN YOUR EYES」". Mereka berkeliling Tokyo, Osaka, Nagoya, dan Fukuoka dari 10 Februari hingga 19 Februari, dan menarik lebih dari 25,000 penonton.

"Wake Up" menempati posisi 2 di tangga lagu "Oricon" Daily Album Charts dan posisi 3 di Oricon Weekly Charts. Lebih dari 25,000 kopi terjual.


</doc>
<doc id="1867435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867435" title="Eddie (emu)">
Eddie (emu)

Eddie adalah sebuah nama yang diberikan warga Delaware kepada seekor emu setinggi 6 kaki (1.8 meter) yang berkeliaran di Delaware, Amerika Serikat. Eddie pertama kali terlihat di sebuah lahan pertanian di Odessa, Delaware, pada 6 September 2015. Sebagian besar waktunya selama pelariannya dihabiskan di lahan pertanian dengan memakan jagung petani dan serangga yang ia temukan di sana.

"Eddie" diperkirakan dinamai demikian berdasarkan buku cerita anak-anak karangan Terri Martin, "The Adventures of Eddie the Emu" yang terbit pada tahun 2009.

Eddie menjadi daya tarik warga setempat. Beberapa merelakan waktunya berkunjung ke Delaware untuk ber-swafoto bersama Eddie. Anak-anak sekolah dasar sempat dilarang bermain ke luar bangunan utama jika Eddie terlihat di sekitar. Polisi harus mengendalikan lalu lintas demi mencegah Eddie tertabrak mobil. Polisi juga diizinkan untuk menembak Eddie jika terbukti membahayakan keselamatan warga karena emu diketahui dapat berlari dengan kecepatan 65 km per jam dan mampu melepaskan tendangan yang kuat. Namun Eddie cenderung jinak dan tidak sama sekali membahayakan keselamatan warga, yang memunculkan spekulasi bahwa Eddie bukan berasal dari kebun binatang manapun melainkan hewan peliharaan seseorang. Warga setempat mengkhawatirkan keselamatan Eddie karena di Delaware sudah musim berburu di mana warga menggunakan shotgun miliknya untuk berburu hewan liar yang ditemukan.

Emu kemudian kembali ditangkap dengan menggunakan jaring dan kain penutup, pada 12 November 2015 waktu setempat. Eddie kemudian dipelihara di 3 Palms Zoo & Education Centre di Clayton, Delaware sampai pemilik aslinya ditemukan.



</doc>
<doc id="1867446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867446" title="Hát tuồng">
Hát tuồng

Hát tuồng (juga disebut hát bội, atau singkatnya tuồng) adalah sebuah bentuk dari teater Vietnam. Hát tuồng sering disebut sebagai "opera Vietnam" klasik yang terinspirasi opera Tionghoa. Dalam dialek selatan, kata tersebut setara dengan hát bội.

Tuồng berbeda dengan genre hát chèo lama dari teater Vietnam yang mengkombinasikan tari, lagu dan puisi, dan musikal foklor cải lương yang lebih modern.

"Tuồng" dipercaya diimpor dari China pada sekitar abad ke-13 ketika Vietnam berperang melawan Dinasti Yuan Mongol. Seorang aktor terkenal yang bernama Lý Nguyên Cát (李元吉) ditahan oleh pasukan Vietnam. Pihak kekaisaran membujuknya untuk menyebarkan pengetahuan teater Tionghoa-nya kepada anak-anak elit, yang menjelaskan bagaimana tuồng pertama kali bermula di Vietnam dalam ranah kerajaan. Kemudian, kesenian tersebut diadaptasi ke kelompok pertunjukan keliling yang menghibur masyarakat umum dan kaum petani. Bersama dengan "Hát chèo", "tuồng" merupakan salah satu bentuk kesenian populer bagi masyarakat umum.



</doc>
<doc id="1867448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867448" title="Jean-Baptiste Chaigneau">
Jean-Baptiste Chaigneau

Jean-Baptiste Chaigneau (1769–1832) adalah seorang petualang dan pelaut Angkatan Laut Prancis yang memainkan peran penting di Vietnam pada abad ke-19. Ia bertugas pada Dinasti Nguyễn dari 1794 sampai 1819, dan 1821 sampai 1826, dan mengambil nama Vietnam Nguyễn Văn Thắng (阮文勝).

Jean-Baptiste Chaigneau adalah salah satu prajurit yang dikumpulkan oleh Romo Pigneau de Béhaine untuk mendukung upaya Nguyễn Phúc Ánh untuk menaklukan Vietnam. Ia datang ke Vietnam bersama dengan Pigneau pada 1794. Chaigneau mendukung perlawanan-perlawanan Nguyễn Ánh, seperti perlawanan angkatan laut 1801 di Thi Nai.

Saat Nguyễn Ánh menjadi kaisar Gia Long, Chaigneau masih berada di istana untuk menjadi seorang mandarin. Chaigneau meraih gelar "truong co", bersama dengan Philippe Vannier, de Forsans dan Despiau, yang artinya mandarin militer kelas dua, dan kemudian meraih gelar Mandarin Besar





</doc>
<doc id="1867454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867454" title="Minsara Kanavu">
Minsara Kanavu

Minsara Kanavu ("Electrifying Dreams") adalah sebuah film musikal Tamil 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Rajiv Menon. Film tersebut menampilkan Arvind Swamy, Prabhu Deva dan Kajol dalam peran utama, dengan Girish Karnad, S. P. Balasubrahmanyam, V. K. Ramasamy dan Nassar dalam peran penting lainnya. Soundtrack dan skor latar belakang untuk film tersebut dikomposisikan oleh A. R. Rahman, sementara sinematografinya ditangani oleh Venu dan Ravi K. Chandran. Film tersebut mengambil gambar di Sekolah Lawrence, Lovedale Ooty, Gereja Santo Andreas dan Rumah Sakit Apollo di Chennai. Film tersebut meraih empat Penghargaan Film Nasional, tiga Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu dan sebuah Penghargaan Filmfare Selatan. Film tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Telugu dengan judul Merupu Kalalu dan dalam bahasa Hindi dengan judul Sapnay.

1996 Penghargaan Film Nasional (India)

1996 Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu

1996 Penghargaan Filmfare Selatan

Soundtrack-nya menampilkan 6 lagu yang dikomposisikan oleh A. R. Rahman, dengan lirik-lirik buatan Vairamuthu. Versi Hindi dari soundtrack tersebut berjudul "Sapnay" dan lirik-liriknya ditulis oleh Javed Akhtar, dengan sebuah lagu baru yang berjudul "Teri Meri Baat" ditambahkan pada versi ini.


</doc>
<doc id="1867455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867455" title="Hari Ikan Nasional">
Hari Ikan Nasional

Hari Ikan Nasional yang diperingati setiap tanggal 21 November ditetapkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 24 Januari 2014 melalui Surat Keppres (Keputusan Presiden) Republik Indonesia No. 3 Tahun 2014 tentang Hari Ikan Nasional.

Perayaan ini dibuat untuk meningkatkan kesadaran masyarakat Indonesia terhadap pentingnya ikan sebagai bahan pangan yang mengandung protein berkualitas tinggi. Selain itu, penetapan Hari Perikanan Nasional juga dilakukan sebagai pengingat bahwa Indonesia memiliki potensi perikanan yang perlu dimanfaatkan secara optimal namun tetap berprinsip pada kelestarian alam.

Logo Hari Ikan Nasional yang berbentuk siluet ikan dan manusia sebagai jati diri bangsa Indonesia ditetapkan melalui Keputusan Menteri Kelautan dan Perikanan nomor 70 Tahun 2014. Logo tersebut diartikan untuk perikanan Indonesia dapat membawa kemandirian dan kedaulatan serta akan membawa kemakmuran dan kesejahteraan bagi bangsa Indonesia.

Seperti diketahui, Indonesia merupakan negara bahari dimana hasil lautnya tidak akan pernah kurang untuk menghidupi masyarakat Indonesia. Namun demikian, limpahan sumber daya ikan tersebut masih belum dimanfaatkan secara optimal. Hal itu, antara lain dapat dilihat dari masih rendahnya rata-rata tingkat konsumsi ikan masyarakat Indonesia dibandingkan dengan negara-negara lainnya. Konsumsi ikan penduduk Indonesia pada 2013 tercatat hanya 35 kilogram per kapita per tahun atau sekitar 60 sampai 70 gram per hari. Sementara, target konsumsi ikan pada tahun 2014 adalah 38 kilogram per kapita per tahun. Sedangkan konsumsi ikan penduduk, Malaysia dan Singapura mencapai 56,2 kilogram dan 48,9 kilogram per kapita per tahun. (Balitbangkes, 2013)

Dalam rangka meningkatkan kesadaran masyarakat untuk memperkenalkan ikan sebagai salah satu bahan pangan serta mengajak masyarakat mulai mengonsumsi ikan yang menjadi salah satu sumber protein penting, Kementrian Kesehatan dan Kementrian kelautan dan Perikanan (KKP) Republik Indonesia menggalang sebuah Gerakan Memasyarakatkan Ikan (GEMARIKAN). Lewat pengenalan ini, Pemerintah Indonesia mengeluarkan penjelasan mengenai serba-serbi ikan serta identifikasi ikan yang layak dikonsumsi.



</doc>
<doc id="1867456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867456" title="Otaru">
Otaru

Pada 31 Juli 2011, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 131,706 dengan 67,308 rumah tangga dan kepadatan penduduk 541.71 orang per km² (1,403.0 orang per mil persegi). Wilayahnya seluas . Meskipun kota tersebut merupakan kota terbesar di Subprefektur Shiribeshi, ibukota subprefekturnya lebih berpusat di Kutchan.


Beberapa sungai di Otaru adalah: Hoshioki, Kiraichi, Zenibako, Hariusu, Asari, Katsunai, Shioya, Myoken, Irifune.





</doc>
<doc id="1867461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867461" title="Lê Hồng Anh">
Lê Hồng Anh

Lê Hồng Anh (kelahiran 12 November 1949) adalah seorang politikus Vietnam yang menjadi Menteri Keamanan Publik Vietnam dari 2002 sampai 2011. Ia diangkat menjadi Jenderal oleh presiden Vietnam pada 9 Januari 2005.

Saat ini, ia merupakan anggota Biro Politik, Sekretaris Pendirian Sekretariat Komite Pusat Partai Komunis Vietnam, salah satu lima pemimpin penting di negara tersebut, bersama dengan Sekretaris Jenderal, Presiden, Perdana Menteri, dan Ketua Majelis Nasional.

Anh, yang juga disebut “Út Anh”, lahir di Komune Vĩnh Bình Bắc, Distrik Vĩnh Thuận, Provinsi Kiên Giang. Ia mempelajari hukum dan meraih gelar sarjana hukum dan sarjana politik. Ia bergabung dengan Partai Komunis Vietnam pada 2 Maret 1969.


</doc>
<doc id="1867477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867477" title="Godmother (film)">
Godmother (film)

Godmother adalah sebuah film drama biografi Hindi 1999 yang disutradarai oleh Vinay Shukla yang dirilis pada 1999, dan terinspirasi dari kehidupan Santokben Jadeja, yang menjalankan operasi-operasi Mafia di Porbandar, Gujarat pada akhir 1980an dan awal 1990an kemudian menjadi politikus.




</doc>
<doc id="1867481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867481" title="Unnikale Oru Kadha Parayam">
Unnikale Oru Kadha Parayam

Unnikale Oru Kadha Parayam adalah sebuah film Malayalam 1987 yang disutradarai oleh Kamal serta dibintangi oleh Mohanlal dan Karthika. Filmnya diproduksi di bawah spanduk "Cheers" milik Mohanlal dan Century Kochumon serta didistribusikan oleh Century films.


Lagu-lagu pada film tersebut ditulis oleh Bichu Thirumala dan musiknya diberikan oleh Ouseppachan.




</doc>
<doc id="1867482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867482" title="Urawa, Saitama">
Urawa, Saitama

Pada 1 Mei 2001, Urawa digabung dengan kota Ōmiya dan Yono untuk membuat kota Saitama.

Sejak 1 April 2003, wilayah bekas kota Urawa dibagi dalam 4 kawasan: Urawa-ku, Midori-ku, Minami-ku dan Sakura-ku dari Kota Saitama. Balai kota dan gedung pemerintahan prefektural-nya terletak di Urawa-ku.



</doc>
<doc id="1867495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867495" title="Thomas T. Handy">
Thomas T. Handy

Thomas Troy Handy (11 Maret 1892 – 12 April 1982) adalah seorang jenderal bintang empat Angkatan Darat Amerika Serikat yang bertugas sebagai Ketua Deputi Staf Angkatan Darat AS dari 1944 sampai 1947; Jenderal Komando Angkatan Darat Amerika Serikat Keempat dari 1947 sampai 1949; Ketua Komando Komando Eropa Amerika Serikat dari 1949 sampai 1952; Ketua Komandan Kelompok Angkatan Darat Pusat Komando Angkatan Darat Eropa AS pada 1952; dan Deputi Ketua Komandan Komando Eropa AS (DCINCEUR) dari 1952 to 1954.

Handy lahir pada 11 Maret 1892 di Spring City, Tennessee, dan masuk Institut Militer Virginia, lulus pada 1914.

Ia meninggal pada 12 April 1982, dan dimakamkan di Pemakaman Nasional Arlington bersebelahan dengan istrinya, Alma Hudson Handy (1 September 1890 – 2 April 1970).



</doc>
<doc id="1867496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867496" title="Kadhalan">
Kadhalan

Kadhalan (Indonesia: "Pecinta") adalah sebuah film thriller percintaan Tamil India 1994 yang ditulis dan disutradarai oleh S. Shankar dan diproduksi oleh K. T. Kunjumon. Film tersebut dibintangi oleh Prabhu Deva dan Nagma dalam peran utama, sementara Raghuvaran, Girish Karnad dan Vadivelu memainkan peran penting lainnya. Skor film dan soundtrack-nya dikomposisikan oleh A. R. Rahman. "Kadhalan" di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Hindi dengan judul "Humse Hai Muqabala" dan dalam bahasa Telugu dengan judul "Premikudu".



Skor musik latar belakang dan soundtrack-nya dikomposisikan oleh A. R. Rahman. Soundtrack-nya, yang dirilis dengan nama "Kadhalan: The Original Motion Picture Soundtrack", menampilkan 9 lagu yang dikomposisikan oleh Rahman, dengan lirik yang diskor oleh Vaali, Vairamuthu dan S. Shankar.

Lagu "Urvasi" terinspirasi dari lagu 2014 "Birthday" karya rapper Amerika will.i.am.


</doc>
<doc id="1867497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867497" title="Kanon Buddhis Tiongkok">
Kanon Buddhis Tiongkok

Kanon Buddhis Tiongkok (h=大藏經; p="Dàzàngjīng") () merujuk pada keseluruhan literatur Buddhis yang dianggap kanonikal dalam agama Buddha di Tiongkok, Jepang, Korea, dan Vietnam. "Dàzàngjīng" (大藏經) sendiri secara umum digunakan untuk merujuk pada Tripitaka Koreana yang diukir pada 81.340 papan kayu dan disimpan di Haeinsa (海印寺), Korea Selatan; secara harafiah diterjemahkan menjadi "Sutra Harta Agung". Kanon ini meliputi naskah-naskah Āgama, Winaya, dan Abhidharma dari Aliran-aliran awal Buddhis, termasuk Sutra-sutra Mahāyāna dan kitab suci dari Buddhisme Esoterik.

Terdapat berbagai versi kanon di Asia Timur pada tempat dan waktu yang berbeda. Sebuah versi yang awal adalah Sutra-sutra Batu Fangshan (房山石經) dari abad ke-7 Masehi. Versi-versi awal seperti Tripitaka Lung (龍藏), Tripitaka Jiaxing (嘉興藏), dan Tripitaka Zhaocheng Jin masih ada secara lengkap dalam bentuk cetak. dan Tripitaka Chenlong juga masih lengkap dalam bentuk blok kayu. Tripitaka Koreana atau "Palman Daejanggyeong" diukir antara tahun 1236 dan 1251 pada masa Dinasti Goryeo; berupa 81.340 cetakan blok kayu yang berisi 52.382.960 aksara tanpa kesalahan satu huruf pun. Versi ini disimpan Kuil Haeinsa, Korea Selatan.

Versi yang paling sering digunakan adalah "Taishō Shinshū Daizōkyō" (", 大正新脩大藏經), yang dinamai berdasarkan zaman Taishō. Sebuah versi standar modern diterbitkan di Tokyo antara tahun 1924 dan 1934. Versi ini merupakan versi tripitaka satu-satunya yang menggunakan tanda baca, tersusun atas 100 volume.

Versi Zokuzokyo (Xuzangjing) (卍續藏), yang merupakan pelengkap dari versi kanon lain, sering digunakan sebagai tambahan untuk naskah-naskah Buddhis yang tidak dikumpulkan dalam ". Tripitaka Jiaxing merupakan sebuah tambahan dari naskah-naskah Buddhis Dinasti Ming dan Qing yang tidak dijilid, dan Dazangjing Bu Bian (大藏經補編) yang diterbitkan pada tahun 1986 merupakan tambahan lainnya.

"Manuskrip Tiongkok dalam Tripitaka Sinica" (中華大藏經–漢文部份 "Zhonghua Dazangjing: Hanwen bufen"), sebuah jilidan baru dari naskah-naskah kanonikal, diterbitkan oleh Zhonghua Book Company di Beijing pada tahun 1983-1997, tersusun atas 107 volume literatur, merupakan fotokopi dari versi-versi yang lebih awal serta memuat kitab-kitab suci yang baru ditemukan di Dunhuang. Versi-versi tersebut merupakan proyek-proyek yang lebih baru dari Tripitaka Sinica.

Kitab-kitab Buddhis Tiongkok kebanyakan ditulis dalam bahasa Tionghoa Klasik. Tripitaka Mi (蕃大藏經; pinyin="fāndà​zàng​jīng"; lit. "Tripitaka Koreana non-Tiongkok") merupakan kanon berbahasa Tangut. Eric Grinstead pada tahun 1971 mempublikasikan sebuah koleksi naskah Buddhis Tangut dengan judul "Tripitaka Tangut" di New Delhi. Edisi Taishō mengandung karya-karya berbahasa Jepang klasik. Edisi Dunhuang mengandung beberapa karya dalam bahasa kuno Wilayah Barat. "Tripitaka Sinica" yang disebut di atas menampilkan sebuah bagian Tibetan.

Sejumlah sutra apokrif yang disusun di Tiongkok tidak dimasukkan ke dalam kanon, seperti novel "Perjalanan ke Barat" dan berbagai kitab kepercayaan tradisional Tionghoa, serta Sutra Raja Agung Avalokitesvara. Karya-karya modern kaum religius dan pelajar juga tidak dimasukkan tetapi dipublikasikan dalam seri buku yang berbeda.


Umum

Naskah-naskah

Karya-karya di luar kanon


</doc>
<doc id="1867500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867500" title="Degar">
Degar

Degar, yang juga dikenal sebagai Montagnard, adalah suku bangsa pribumi dari Dataran Tinggi Tengah Vietnam. Istilah Montagnard artinya "orang gunung" dalam bahasa Prancis. Dalam bahasa Vietnam, mereka dikenal dengan istilah người Thượng (orang Dataran Tinggi)—istilah ini sekarang dapat juga ditujukan kepada kelompok etnis minoritas di Vietnam lainnya atau "Người dân tộc thiểu số" (artinya "orang minoritas"). Awalnya, mereka disebut sebagai mọi.

Pada 1962, populasi suku Degar di Dataran Tinggi Tengah diperkirakan berjumlah sekitar satu juta. Saat ini, populasinya diperkirakan berjumlah empat juta, yang satu juta diantaranya adalah orang Degar. 30 suku-suku Degar di Dataran Tinggi Tengah meliputi lebih dari enam kelompok etnis berbeda yang utamanya memakai keluarga bahasa Malayo-Polinesia, Tai, dan Austroasiatic. Suku-suku utamanya, dalam kerangka populasi, adalah Jarai, Rade, Bahnar, Koho, Mnong, dan Stieng.






</doc>
<doc id="1867502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867502" title="O!RUL8,2?">
O!RUL8,2?

O!RUL8,2? (dibaca "Oh! Are you late, too?") adalah album mini pertama dari boy band Korea Selatan, Bangtan Boys. Album ini dirilis pada 11 September 2013 sebagai kelanjutan dari album singel "2 Cool 4 Skool". Album ini terdiri dari 10 lagu dengan "N.O" sebagai singel utama. BTS kemudian mempromosikan "The Rise of Bangtan" sebagai singel kedua album.

Pada 27 Agustus 2013, Big Hit Entertainment merilis sebuah video "comeback trailer" di saluran resmi Youtube mereka untuk "comeback" BTS dengan album "O!RUL8, 2?". Video ini menampilkan gambar radio, mikrofon, serta objek-objek lainnya dengan logo BTS yang jatuh dan pecah belah diiringi dengan latar belakang narasi dan "rap" oleh Rap Monster. Video "concept trailer" pun dirilis dengan menampilkan koreografi yang intens. Grup ini mengumumkan bahwa mereka akan mempromosikan "Attack on Bangtan" pada November 2013.

Video musik untuk lagu utama "N.O" (singkatan dari "no offense") dirilis pada 10 September, satu hari sebelum album dirilis. Koreografi dibuat oleh Son Sungdeuk dan video musik disutradarai oleh Zanybros.

BTS tampil di panggung "comeback" Mnet Countdown pada 12 September dan mempersembahkan lagu terbaru mereka "N.O" serta tarian "concept trailer" mereka. Album ini debut pada posisi 4 di tangga lagu Gaon di minggu kedua September 2013 dan telah terjual lebih dari 50,000 kopi hingga tahun 2015.



</doc>
<doc id="1867510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867510" title="Resimen Zeni Konstruksi">
Resimen Zeni Konstruksi

Resimen Zeni Konstruksi/Cakti Ring Karya (atau Menzikon) adalah sebuah Resimen Zeni Konstruksi TNI-AD. Satuan ini merupakan satuan yang berada di bawah kendali Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Jl Raya Bogor, Pekayon, Pasar Rebo, Jakarta Timur. Menzikon membawa 4 (empat) Batalyon Zeni Konstruksi (Yonzikon), yakni:
Satuan ini dikomandani oleh seorang Kolonel.


</doc>
<doc id="1867518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867518" title="Batalyon Zeni Konstruksi 11">
Batalyon Zeni Konstruksi 11

Batalyon Zeni Konstruksi 11/Durdhaga Wighra atau Yon Zikon 11/DW adalah sebuah Batalyon Zeni Konstruksi TNI-AD yang merupakan satuan yang berada di bawah kendali Resimen Zeni Konstruksi, Direktorat Zeni Angkatan Darat (Ditziad) dan bermarkas di Jl. Kesatrian IV Matraman, Jakarta Timur.


</doc>
<doc id="1867527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867527" title="Brain (serial TV)">
Brain (serial TV)

Brain () adalah drama medis Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Shin Ha-kyun, Choi Jung-won, Jung Jin-young dan Jo Dong-hyuk. Serial ini berkisah seorang ahli bedah saraf terkenal yang terobsesi dengan keberhasilan dan bercita-cita menjadi direktur rumah sakit, kemudian menemukan dirinya terlibat dalam persaingan profesional dan asmara tak terduga. Serial ini menerima ulasan positif, khususnya untuk penampilan Shin Ha-kyun.

Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari tanggal 14 November 2011 hingga 17 Januari 2012 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.




Lee Sang-yoon, Yoon Seung-ah, dan Lee Hyun-jin adalah pemeran asli dari karakter utama (Lee Kang-hoon, Yoon Ji-hye dan Seo Joon-suk, secara berurutan), tetapi setelah pembacaan naskah, produser menganggap bahwa mereka "terlalu muda" untuk peran mereka dan kemudian para aktor dipecat. Song Seung-heon dan Kim Joo-hyuk juga dirumorkan untuk mendapatkan peran utama, tetapi kemudian peran tersebut diberikan kepada Shin Ha-kyun.



</doc>
<doc id="1867531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867531" title="Skool Luv Affair">
Skool Luv Affair

Skool Luv Affair adalah album mini kedua dari grup musik asal Korea Selatan, Bangtan Boys. Album ini dirilis pada 12 Februari 2014 dan berisi 10 lagu dengan "Boy in Luv" sebagai lagu utama. Pada bulan April, grup ini mempromosikan "Just One Day" sebagai singel kedua dari album. Versi "repackaged" dirilis pada 14 Mei dengan tambahan dua lagu baru, yakni "Miss Right" dan "Like (좋아요)[Slow Jam Remix]". 

Pada 2 Februari 2014, Big Hit Entertainment mengunggah sebuah video "comeback trailer" di Youtube untuk persiapan promosi "comeback" dan album baru "Skool Luv Affair". Video ini menampilkan animasi grafis dan tipografi penuh warna serta diiringi "rap" oleh Rap Monster. Tiga hari kemudian, Big Hit Entertainment merilis daftar lagu untuk album baru di akun Twitter resmi mereka. Mereka juga merilis satu lagu "pre-streaming" "Just One day". Besoknya mereka merilis sebuah "preview" album dimana "Boy in Luv" akan menjadi singel utama mereka. BTS menggelar pertunjukan "comeback" dengan membawakan "Boy in Luv" and "Jump".

Video musik untuk "Boy in Luv" dirilis pada 11 Februari 2014. Video musiknya sendiri dibuat dengan konsep drama percintaan anak sekolah. Jungkook didapuk sebagai pemeran utama dan berusaha mengungkapkan perasaannya pada seorang gadis, dibantu oleh para member lain. Video musik untuk "Just One Day" dirilis pada 6 April 2014 untuk persiapan promosi lanjutan grup ini. Dalam video ini, para anggota menari sambil duduk di kursi di bawah terang cahaya dengan latar belakang putih.

Album ini debut pada posisi 3 di tangga album Gaon meskipun akhirnya naik menduduki peringkat 1 pada dua bulan kemudian saat promosi "Just One Day". Album "repackaged" debut pada posisi nomor 1 di tangga album Gaon pada minggu kedua Mei.

"Skool Luv Affair Special Addition" dirilis pada 14 Mei dan terdiri dari tiga disk: satu CD dan 2 DVD berisi momen-momen mengesankan dari pertunjukan BTS. Walaupun berisi daftar lagu yang sama, album ini menambahkan dua lagu baru yakni "Miss Right" dan "Like (좋아요)[Slow Jam Remix]". Sampul album dan desain disk berbeda dari album yang asli.

Daftar album repackaged
Skool Luv Affair

Skool Luv Affair Special Edition
Skool Luv Affair

Skool Luv Affair Special Addition


</doc>
<doc id="1867543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867543" title="Jirō Minami">
Jirō Minami

Jirō Minami dilahirkan dari keluarga samurai di Hiji, Prefektur Oita. Ia lulus dari Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada Februari 1895, dan ditugaskan sebagai letnan dua di kavaleri. Ia mendapat promosi sebagai Letnan pada Oktober 1897, dan menjadi kapten pada November 1900. Saat Perang Rusia-Jepang, ia ditugaskan sebagai perwira staf di markas besar dan sebagai komandan kompi ke-1 resimen kavaleri yang berpartisipasi dalam Pengepungan Port Arthur.

Pada Maret 1905, ia dipromosikan sebagai Mayor, menjadi Letnan Kolonel pada Februari 1910 dan menjadi Kolonel pada Agustus 1915. Selama Perang Dunia I, 1914 hingga 1917, ia menjadi komandan Resimen Kavaleri ke-13 IJA, selanjutnya menjadi Kepala Seksi Kavaleri Kementerian Perang pada 1917-1919.

Pada Juli 1919, ia diangkat sebagai Mayor Jenderal dan menjabat sebagai Komandan Brigade Kalvaleri ke-3 IJA pada 1921 hingga 1923. selanjutnya ia sempat menjadi Komandan Sekolah Kalvaleri dan Komandan Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.

Ia diangkat menjadi letnan jenderal pada bulan Februari 1924, dan memerintahkan Divisi ke-16 IJA dari tahun 1926 hingga 1927. Setelah menjabat sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Darat Kekaisaran Jepang tahun 1927-1929, ia menjadi Komandan Angkatan Darat Terpilih di Korea dari 1929 hingga 1930. Selanjutnya ia dipromosikan menjadi jenderal penuh pada Maret 1930.

Sekembalinya ke Jepang, ia diangkat sebagai Menteri Perang di Kabinet Wakatsuki tahun 1931. Saat menjabat sebagai Menteri Perang ia mengirim Mayor Jenderal Yoshitsugu Tatekawa ke Manchuria khusus untuk mengekang perilaku militeris Tentara Kwantung, tetapi terjadi Insiden Mukden yang memperburuk hubungan Jepang-Tiongkok.

Pada [[1931 hingga [[1934, ia menjabat sebagai anggota Dewan Perang Tertinggi, kemudian menerima tugas sebagai Panglima [[Tentara Kwantung]] pada [[1934]]-[[1936]], selama waktu itu ia juga menjabat sebagai duta besar Jepang untuk Manchukuo. Setelah terjadi [[Insiden 26 Februari]], ia ditempatkan pada daftar cadangan dan dipaksa pensiun dari dinas aktif.

Namun, pada [[1936]], ia diangkat sebagai [[Gubernur Jenderal Korea|Gubernur-Jenderal Jepang ke-8 di Korea]] antara [[1936]] hingga [[1942]]. Pada masa jabatannya ini, ditandai dengan pendekatan yang lebih keras daripada pendahulunya. Ia melarang semua koran berbahasa Korea kecuali satu koran dan mendorong [[Kebijakan Soshi-Kamei]]. Setelah masa jabatannya di Korea, ia menjabat sebagai anggota Dewan Penasihat 1942-1945.

Setelah Perang Dunia II berakhir, ia ditangkap oleh otoritas berwenang [[Amerika]] dan dibawa ke hadapan [[Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh]]. Dia dihukum dengan tuduhan menjadi pemimpin dalam perencanaan perang agresi terhadap Cina, saat ia menjabat sebagai Menteri Perang pada [[Insiden Manchuria]]. namun ia dibebaskan atas tuduhan melancarkan perang agresi melawan [[Amerika Serikat]], [[Persemakmuran Inggris]] dan [[Belanda]]. Ia juga dibebaskan dari dua dakwaan terkait dengan penyiksaan tawanan. [[Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh]] menjatuhakan hukuman penjara seumur hidup namun dibebaskan pada tahun [[1954]] dengan alasan kesehatannya. Tak lama kemudian pada 1955, ia meninggal dunia.



[[Kategori:Tokoh militer Jepang]]
[[Kategori:Tokoh militer Jepang pada Perang Dunia II]]
[[Kategori:Tokoh militer pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]
[[Kategori:Gubernur Jenderal Korea]]

</doc>
<doc id="1867544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867544" title="Park Jun-gyu">
Park Jun-gyu

Park Jun-gyu (lahir 27 Juni 1964) adalah seorang aktor berkebangsaan Korea Selatan. Sebagai anak laki-laki dari aktor Park No-sik, Jun-gyu dikenal publik berkat perannya sebagai Ssangkal dalam "Rustic Period".








</doc>
<doc id="1867558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867558" title="Komite Militer Pusat Partai Komunis Vietnam">
Komite Militer Pusat Partai Komunis Vietnam

Komite Militer Pusat (KMP), yang awalnya bernama Komite Militer Partai Pusat (KMPP), adalah organ partai tertinggi di Vietnam tentang kebijakan militer. Anggotanya meliputi beberapa anggota Politburo dan pemimpin militer. KMP dikepalai oleh Sekretaris Jenderal Partai Komunis Vietnam saat ini, Nguyễn Phú Trọng.

Untuk kepala komisi, lihat Sekretaris Komisi Militer Pusat.

Komisi tersebut menerbitkan surat kabar "Quan doi nhan dan" bersama dengan Kementerian Pertahanan.



</doc>
<doc id="1867559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867559" title="Penguasa Nguyễn">
Penguasa Nguyễn

Penguasa Nguyễn (; 1558–1777) adalah serangkaian penguasan Selatan Vietnam (sekarang Selatan dan Tengah Vietnam) (kemudian disebut "Đàng Trong").

Meskipun mereka mengklaim menjadi pengikut loyal dinasti Lê Akhir, pada kenyataannya mereka merupakan penguasa de facto di selatan negara tersebut, sementara penguasa Trịnh memerintah bagian utaranya. Keturunan mereka kemudian memerintah seluruh Vietnam sebagai dinasti Nguyễn dan secara anumerta menaikkan gelar mereka menjadi kaisar.




</doc>
<doc id="1867571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867571" title="Konferensi Tingkat Tinggi ke-27 Perbara">
Konferensi Tingkat Tinggi ke-27 Perbara

Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ke-27 ASEAN adalah pertemuan puncak para pemimpin-pemimpin anggota negara ASEAN yang diadakan pada 20-22 November 2015 di Kuala Lumpur, Malaysia. Pada upacara pembukaan yang dilaksanakan pada 21 November 2015 di Plenary Hall KLCC, Kuala Lumpur oleh Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak tersebut, juga dihadiri oleh Presiden Filipina Benigno Aquino III, Presiden RI Joko Widodo, Perdana Menteri Kamboja Hun Sen, Perdana Menteri Brunei Darussalam Sultan Hassanal Bolkiah, Perdana Menteri Laos Thongsing Thammavong, Perdana Menteri Vietnam Nguyen Tan Dung, Perdana Menteri Thailand Prayut Chan-Ocha, Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong, dan Presiden Myanmar Thein Sein. Konferensi akan banyak membahas masalah perdamaian dan keamanan, terutama setelah terjadinya beberapa peristiwa berdarah, Serangan Hotel Radisson Blu di Bamako, Mali, penembakan dan pengeboman di Paris dan Serangan teror terhadap pesawat Rusia Kogalymavia Penerbangan 9268 di Sinai.

Pada pertemuan ini diagendakan para pemimpin negara-negara ASEAN akan mengusahakan tercapainya kesepakatan Konvensi ASEAN mengenai Perdagangan Manusia (‘’’ASEAN Convention against Trafficking in Person’’’) dan Deklarasi Kuala Lumpur mengenai Pembentukan Komunitas ASEAN (Kuala Lumpur Declaration on the Establishment of ASEAN Community), dan Deklarasi Kuala Lumpur mengenai ASEAN 2025 (Kuala Lumpur Declaration on ASEAN 2025).

KTT ASEAN ke-27 ini akan menjadi pertemuan terakhir para pemimpin ASEAN menjelang peluncuran blok ekonomi Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA), 31 Desember 2015 mendatang. MEA yang diklaim sebagai blok ekonomi terkaya ketujuh di dunia, bertujuan untuk menciptakan pasar tunggal dan pusat produksi kompetitif di Kawasan Regional.

Presiden Jokowi selama pelaksanaan KTT ini didampingi oleh Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum dan Keamanan Luhut Binsar Pandjaitan, Menteri Koordinator bidang Perekonomian Darmin Nasution, Menteri Koordinator bidang Maritim Rizal Ramli, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Menteri Perdagangan Thomas Trikasih Lembong dan Sekretaris Kabinet Pramono Anung.

Menurut Tim Komunikasi Presiden Ari Dwipayana, Indonesia rencananya akan menyuarakan berbagai hal yang berkaitan dengan usaha menciptakan perdamaian dan keamanan di kawasan ASEAN. Selain itu, Indonesia juga ingin memastikan terpeliharanya persatuan dan sentralitas ASEAN, disamping memastikan pertumbuhan ekonomi yang berkelanjutan dan peningkatan peran ASEAN di dunia.

Setelah upacara pembukaan, Presiden Jokowi mengikuti rapat pleno KTT ASEAN. Dalam kesempatan itu, ia angkat bicara soal terorisme dan kebakaran hutan. Jokowi menegaskan negara ASEAN perlu meningkatkan kerja sama di bidang intelijen untuk menangkal tindakan terorisme. Ia juga menyatakan memberikan perhatian besar pada pengendalian kebakaran hutan di Indonesia yang menjadi lebih buruk karena pengaruh El Nino.




</doc>
<doc id="1867573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867573" title="Nhân Dân">
Nhân Dân

Nhân Dân (bahasa Vietnam untuk "Rakyat") adalah surat kabar Partai Komunis Vietnam. Menurut surat kabar tersebut, surat kabar tersebut merupakan “suara Partai, Negara dan rakyat Vietnam.”

Surat kabar tersebut memiliki sirkukasi harian sebanyak 180,000 salinan. Edisi mingguannya, "Nhân Dân cuối tuần", memiliki sirkukasi 110,000 salinan, dan majalah bulanannya memiliki sirkulasi 130,000 salinan.
Surat kabar tersebut memiliki edisi online yang dimulai pada 21 Juni 1998.

Surat kabar tersebut pertama kali diterbitkan pada 11 Maret 1951. Pendahulunya adalah surat kabar "Sự Thật" ("Kebenaran"), yang dibentuk pada 1940an.
Beberapa figur berpengaruh dalam Partai Komunis Vietnam bekerja di Nhân Dân. Trường Chinh dan Tố Hữu merupakan ketua surat kabar tersebut. Pelukis Phan Kế An merupakan kontributor reguler pada masa Perang Indochina Pertama, setelah ia bergabung dengan surat kabar Trường Chinh.




</doc>
<doc id="1867588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867588" title="The Most Beautiful Moment In Life, Part 1">
The Most Beautiful Moment In Life, Part 1

The Most Beautiful Moment in Life, Part 1 (; "Hwa Yang Yeon Hwa pt.1") adalah album mini ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Bangtan Boys. Album ini dirilis dalam dua versi pada 29 April 2015 dan berisi 9 lagu dengan singel utama "I Need U". Pada bulan Juni, BTS mempromosikan singel kedua "Dope". Album ini dirilis menjadi dua bagian dimana "Part 2" dirilis pada akhir November 2015.

Pada 17 April 2015, sebuah animasi "comeback trailer" dirilis di Youtube. Video tersebut menampilkan seorang remaja laki-laki sedang bermain bola basket di suatu malam yang berangin dengan diiringi "rap" oleh Suga. Pada 19 April 2015, Big Hit Entertainment merilis judul album mereka beserta foto "teaser" para anggota di akun Twitter resmi BTS. Pada 26 April, BTS merilis sebuah "album preview" dan mengkonfirmasi bahwa "I Need U" akan menjadi lagu utama dari album tersebut. Ketika "teaser" video musik dirilis pada 23 April, tagar "#INEEDU" menjadi salah satu tagar terpopuler ("Worlwide Trends") di Twitter.

Ini merupakan album pertama dimana semua anggota berpatisipasi dalam pembuatan, komposisi, dan penulisan lirik lagu. Meskipun judul album menyatakan "saat yang paling indah dalam hidup" ("the most beautiful moment in life"), grup ini juga ingin mengungkapkan kecemasan dan ketidaknyamanan yang mungkin dihadapi anak muda. Pada suatu wawancara Mwave, para anggota grup mengatakan mereka telah meluangkan waktu lebih banyak untuk "I Need U" dibandingkan lagu utama di album-album terdahulu.

BTS menampilkan "comeback stage" mereka pada 30 April 2015 di Mnet "M Countdown". Kemudian melanjutkan promosi di berbagai acara musik seperti MBC, SBS, ArirangTV dan KBS, meskipun lagu "Fun Boys" dan "Converse High" dianggap tidak layak untuk disiarkan oleh KBS dan MBC. Mereka memenangkan dua penghargaan di acara musik SBS "The Show", satu penghargaan di "Show Champion", satu di "M Countdown", dan satu lagi di "Music Bank", sehingga memenangkan total lima penghargaan acara musik.

Video musik untuk "I Need U" dirilis pada 29 April, video ini menampilkan drama emosional dan berbagai macam depresi yang dirasakan oleh masing-masing anggota. Video ini telah ditonton sebanyak 1 juta kali hanya dalam waktu 16 jam. Menyusul perilisan video musik tersebut, akun Twitter resmi BTS mengungkap bahwa ternyata video musik yang dirilis merupakan versi yang telah diubah dari versi 19+ menjadi 15+, namun pada 10 Mei versi original dirilis dan diberi rating 19+. Pada 23 Juni, Big Hit Entertainment mengunggah video musik "Dope" untuk promosi lanjutan. Dalam video ini, para anggota mengenakan kostum berbagai profesi sambil menari dengan koreografi bertempo cepat. Video musik ini ditonton sebanyak 1 juta kali dalam waktu kurang dari 15 jam.

Album ini debut pada posisi nomor 2 di tangga album mingguan Gaon Albums Chart dan meraih posisi puncak pada minggu selanjutnya. Selain itu, album ini juga debut pada peringkat 2 di Billboard World Albums Chart dan berhasil meraih posisi 6 di tangga lagu Billboard Top Heatseekers. Singel dari album ini juga debut di Billboard World Digital Songs dengan "I Need U" berada di peringkat 4, diikuti oleh "Dope"(No.11), "Hold Me Tight"(No.12), "Boyz With Fun"(No.13), "Converse High"(No.15), dan "Outro: Love is Not Over"(No.25). Album ini menjadi salah satu dari daftar ""27 Best Albums of 2015 So Far"" oleh Fuse pada bulan Juni. BTS menjadi grup Korea satu-satunya yang masuk dalam daftar tersebut. Pada 11 Juli, "Dope" memuncak pada peringkat 3 di Billboard meskipun telah dirilis dua bulan yang lalu.

Album ini debut pada posisi 24 di tangga lagu mingguan dan posisi 45 di tangga lagu bulanan Oricon.

Album mini dirilis dalam dua versi: versi pink dan versi putih. Walaupun tidak ada perbedaan pada daftar lagu, namun versi putih memiliki sampul album, desain disk dan "photobook" yang berbeda. Jika kedua sampul dari "The Most Beautiful Moment In Life, Part 1" dibariskan di atas dua sampul dari "Part 2" dan dijadikan satu foto yang utuh, maka akan terlihat seperti kupu-kupu yang sedang terbang di antara kelopak bunga yang berjatuhan.



</doc>
<doc id="1867595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867595" title="Serangan Hotel Radisson Blu Bamako 2015">
Serangan Hotel Radisson Blu Bamako 2015

Pada 20 November 2015, serangan teroris terencana, penembakan dan penyanderaan terjadi di hotel mewah Radisson Blu di Bamako, ibu kota Mali. Setidaknya 27 orang dilaporkan tewas pada serangan tersebut, termasuk beberapa warga negara asing. Operasi penyanderaan ini diklaim dilakukan oleh kelompok jihad Al-Murabitoun. Al-Murabitoun dipimpin oleh militan Aljazair bernama Mokhtar Belmokhtar yang merupakan bagian dari Al-Qaeda di wilayah Afrika Barat.

Sekitar 4-5 orang bersenjata tiba di hotel pukul 07:00 - 07.30, menurut karyawan hotel, orang-orang tersebut mengendarai kendaraan dengan plat nomor diplomatik. Mereka memasuki hotel dan berteriak “Allahu Akbar” sebelum menembak para penjaga dan menyandera sekitar 100 orang. Kesaksian dari seorang penyanyi guinea yang menjadi saksi perestiwa tersebut, mereka berbicara dengan menggunakan bahasa Inggris. Sejumlah sandera, yang bisa mengucapkan ayat-ayat Quran, dilepaskan.

Penyanderaan berakhir ketika operasi militer gabungan dilakukan oleh pasukan keamanan Mali dan PBB. Menjelang sore diyakini tidak ada sandera yang masih di dalam gedung, meskipun para penyerang masih ada di dalam hotel. Pasukan Komando Prancis dikerahkan untuk membantu pasukan keamanan lokal mengaman hotel, lantai demi lantai, selama 12 jam pengepungan. Selain itu pasukan khusus Amerika Serikat juga ikut membantu upaya menyelamatkan para sandera.

Menurut Kantor berita China, Xinhua, melaporkan, terdapat tiga warga China yang meninggal. Selain itu salah seorang yang tewas dalam penyerangan itu adalah Geoffrey Dieudonne, anggota parlemen Belgia dari wilayah Wallonia. Enam warga Rusia juga dikabarkan menjadi korban serangan tersebut.

Sesaat setelah serangan berakhir, Presiden Mali Ibrahim Boubacar Keita mengumumkan pemberlakuan status darurat yang berlaku mulai Jumat 20 November 2015 tengah malam hingga 10 hari mendatang. Ia juga mengumumkan tiga hari berkabung


</doc>
<doc id="1867609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867609" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh BTS">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh BTS

Boy band Korea Selatan BTS telah menerima banyak penghargaan dan nominasi atas karya musik mereka. BTS debut dibawah Big Hit Entertainment di tahun 2013 dan merilis single pertama dari album "2 Cool 4 Skool" dan extended play "O!RUL8,2?", yang membuat mereka mendapatkan beberapa penghargaan sebagai New Artist of the Year, termasuk di Melon Music Awards, Golden Disc Awards dan Seoul Music Awards. Extended play ketiga mereka "The Most Beautiful Moment in Life, Part 1" (2015) menghasilkan dua single, seperti "I Need U," yang menjadi lagu nomor satu mereka yang menang di program musik Korea Selatan "SBS The Show," dan "Dope". Album kompilasi pertama mereka "" (2016) membuat BTS mendapat hadiah pertama mereka sebagai Album of the Year di Melon Music Awards ke-8, dan BTS kemudian memenangkan Artist of the Year di Mnet Asian Music Awards ke-18. Album studio kedua mereka "Wings" (2016) memenangkan Record of the Year di Seoul Music Awards ke-26, dan album dengan kemasan baru album itu "You Never Walk Alone" (2017) menghasilkan single "Spring Day," yang memenangkan Song of the Year di Melon Music Awards ke-9.

BTS dianugerahi sebuah Billboard Music Award sebagai Top Social Artist pada tahun 2017 dan 2018. "Majalah Time" menobatkan mereka sebagai salah satu dari 25 orang paling berpengaruh di internet pada tahun 2017. Pencapaian internasional dari pemecahan rekor BTS dengan extended play kelima mereka "" (2017), album studio ketiga "" (2018), dan album kompilasi kedua "" (2018) membuat BTS sebagai Musician of the Year di Korean Music Awards dan menjadikan BTS sebagai penerima termuda dari Order of Cultural Merit yang dianugerahi oleh pemerintah Korea Selatan.


</doc>
<doc id="1867613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867613" title="Jiankang">
Jiankang

Jiankang () adalah ibu kota Wu Timur (229-265 dan 266-280), Dinasti Jin Timur (317-420), dan Dinasti-Dinasti Selatan (420-552 dan 557-589). Reruntuhan kota ini saat ini dapat ditemui di daerah kota Nanjing.

Pada masa kerajaan Wu selama periode Tiga Kerajaan, kota ini dikenal dengan nama Jianye (建業 Jiànyè). Namanya diganti menjadi Jiankang pada tahun 313 saat menjadi ibu kota Dinasti Jin Timur setelah Dinasti Jin mengungsi dari utara akibat serangan Xiongnu. Jumlah penduduk dan perdagangan di kota ini menyaingi kota Luoyang, dan pada puncaknya terdapat 1 juta penduduk di kota Jiankang. Selama pemberontakan Hou Jing, Jiankang direbut pada tahun 549 setelah pengepungan selama setahun yang menghancurkan kota, dan banyak penduduknya yang dibunuh atau mati kelaparan. Pada masa Dinasti Sui, kota ini hampir sepenuhnya hancur dan diganti namanya menjadi Jiangzhou (蔣州) dan kemudian Danyang Jun (丹陽 郡). Pada masa Dinasti Tang, kota ini kembali menjadi sejahtera dan namanya menjadi Jinling (金陵). Pada periode Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan, kota ini disebut Jiangning (江寧); pada masa Dinasti Song selatan Jiankang dipulihkan kembali. Pada akhirnya kota ini diganti namanya menjadi Nanjing (南京) pada masa Dinasti Ming.


</doc>
<doc id="1867617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867617" title="Kongres Partai Komunis Vietnam Nasional ke-7">
Kongres Partai Komunis Vietnam Nasional ke-7

Kongres Partai Komunis Vietnam Nasional ke-7 () diadakan di Balai Ba Đình, Hanoi dari 24–27 Juni 1991. Kongres tersebut diadakan setiap lima tahun sekali.

Empat puluh enam orang (31.5 persen) yang terpilih menjadi anggota Komite Pusat adalah anggota baru. 64 orang sisanya (68.4 persen) adalah petahana yang terpilih kembali.



</doc>
<doc id="1867619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867619" title="Yoshitsugu Tatekawa">
Yoshitsugu Tatekawa

Yoshitsugu Tatekawa dilahirkan di kota Niigata, Prefektur Niigata. Ia lulus dari angkatan ke-13 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1901. Ia ikut mengambil bagian dalam patroli pengintaian di belakang garis Rusia pada Perang Rusia-Jepang dari 1904 hingga 1905. Pada 1909 ia lulus dari angkatan ke-21 Sekolah Staf Angkatan Darat.

Pada 1920 hingga 1922, ia bertugas sebagai salah satu anggota delegasi Jepang untuk Liga Bangsa-Bangsa. Sekembalinya ke Jepang, ia bergabung dengan Resimen Kavaleri ke-1 IJA, dan menjadi komandan Resimen Kavaleri ke-5 IJA pada 1923-1924. Dari tahun 1924 hingga 1928, ia menjadi Kepala Seksi ke-4 (Intelejen kawasan Amerika dan Eropa), Biro ke-2, Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang mengawasi operasi intelijen militer di Uni Soviet. Selanjutnya ia menjabat sebagai atase militer ke China pada 1928-1929.

Dengan semakin meningkatnya ketegangan antara Tentara Kwantung Jepang dan pasukan Cina, ia dikirim oleh Menteri Perang Jiro Minami ke Mukden untuk mencegah Tentara Kwantung dari membuat gerakan-gerakan yang memancing Jepang dalam perang dengan China. Namun ketika ia tiba di Mukden, ia tidak mencegah terjadinya invasi dan pendudukan Manchuria. ia sengaja menbuat dirinya mabuk dan tertidur, saat terjadi ledakan di jalur kereta api di Manchuria Selatan, dan terjadilah Insiden Mukden pada 1931. Ia kemudian memberikan justifikasi atas kegagalannya disebabkan karena ia datang terlambat untuk mencegah terjadinya peristiwa tersebut.

Setelah Insiden Mukden, ia dikirim ke Swiss pada 1931-1932 sebagai anggota delegasi Jepang ke Konferensi pelucutan Senjata di Jenewa. Setelah kembali ke Jepang pada tahun 1932, ia segera dipromosikan menjadi letnan jenderal. Pada 1932 hingga 1933, ia menjabat sebagai Wakil Tetap Angkatan Darat Jepang untuk Liga Bangsa-Bangsa. Tahun 1934, ia diangkat menjadi komandan Divisi ke-10 IJA dan komandan Divisi ke-4 IJA pada 1935. Ia terlibat dalam Insiden 26 Februari 1936, dan dipaksa pensiun dari dinas militer.

Pada 1940, ia diangkat sebagai Duta Besar Jepang untuk Uni Soviet. Ia memainkan peran penting dalam negosiasi Pakta Netralitas Soviet-Jepang tahun 1941, yang ditandatangani dua tahun setelah Perbatasan Perang Soviet-Jepang. Ia kembali ke Jepang pada tahun 1942, dan meninggal pada tahun 1945. ia dimakamkan di Taman makam Tama di Fuchu, Tokyo.




</doc>
<doc id="1867622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867622" title="Komite Pusat Partai Komunis Vietnam">
Komite Pusat Partai Komunis Vietnam

Komite Pusat Partai Komunis Vietnam (bahasa Vietnam: "Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam" ) yang didirikan pada 1930, adalah otoritas tertinggi pada Partai Komunis Vietnam yang dipilih oleh Kongres Nasional partai. Komite Pusat saat ini memiliki sekitar 175 anggota penuh dan 25 anggota alternatif dan ditugaskan melantik Politburo Partai Komunis Vietnam.



</doc>
<doc id="1867627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867627" title="Politbiro Partai Komunis Vietnam Ke-10">
Politbiro Partai Komunis Vietnam Ke-10

Politburo Partai Komunis Vietnam ke-10 dipilih oleh Komite Pusat pada 25 April setelah Kongres Nasional ke-10. Politburo tersebut dibubarkan pada 12 Januari 2011, pada permulaan Kongres Nasional ke-11.



</doc>
<doc id="1867632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867632" title="Tô Huy Rứa">
Tô Huy Rứa

Tô Huy Rứa (kelahiran 4 Juni 1947 di Provinsi Thanh Hóa) menjabat sebagai Ketua Komisi untuk Organisasi PKV saat ini. Pada saat Politburo ke-10, Tô menduduki jabatan Ketua Komisi untuk Popularisasi dan Pendidikan Partai Komunis Vietnam dan Ketua Dewan Teoretikal. Ia adalah anggota dari Politburo ke-11, dimana ia menempati peringkat ke-7.


</doc>
<doc id="1867636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867636" title="Kongres Partai Komunis Vietnam Nasional ke-6">
Kongres Partai Komunis Vietnam Nasional ke-6

Kongres Partai Komunis Vietnam Nasional ke-6 () (PKV) diadakan di Balai Ba Đình, Hanoi, antara 15 dan 18 Desember 1986. 1,129 delegasi mewakili sekitar 1,900,000 anggota partai tersebut. Kongres tersebut diadakan setiap lima tahun sekali. Persiapan Kongres Nasional ke-6 dimulai dengan plenum ke-8 dari Komite Pusat ke-5 dan berakhir dengan plenum ke-10, yang berlangsung selama 19 hari. Setelah plenum ke-10, organisasi tingkat provinsi dan lokal mulai memilih delegasi untuk kongres tersebut serta dokumen partai mendatang.



</doc>
<doc id="1867655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867655" title="Pemerintah Vietnam">
Pemerintah Vietnam

Pemerintah Vietnam adalah lengan eksekutif negara Vietnam, dan anggota Pemerintahan yang dipilih oleh Majelis Nasional Vietnam.


</doc>
<doc id="1867660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867660" title="Digimon Adventure tri.">
Digimon Adventure tri.

Tiga tahun setelah peristiwa di "Digimon Adventure 02", Taichi Yagami kecewa karena tidak ada teman-temannya yang bisa datang ke pertandingan sepak bolanya. Pada hari pertandingan Taichi, Kuwagamon tiba-tiba muncul dan mengganggu perangkat elektronik di seluruh kota. Taichi mengejar Kuwagamon, yang mengambil bentuk fisik dan mulai menyerang Taichi, menyebabkan kerusakan pada kota. Saat Taichi terpojok, Digivice miliknya bersinar dan Agumon muncul, lalu berevolusi menjadi Greymon untuk menghadapi Kuwagamon. Guna menghadapi Kuwagamon yang semakin banyak muncul, Taichi bergabung dengan Anak-Anak Terpilih yang lain bersama pasangan Digimon mereka, kecuali Joe.Setelah DigiDestined mengumpulkan informasi terkait kejadian-kejadian aneh menjelang penampakan Kuwagamon, yang diyakini disebabkan oleh distorsi ruang, Taichi dan Yamato mengunjungi Nishijima, yang mengungkapkan dirinya sabagai agen dari organisasi pemantauan aktivitas Digimon, terutama Digimon Terinfeksi seperti Kuwagamon yang muncul. Taichi mulai takut bahwa orang-orang bisa terluka akibat tindakannya. Keesokan harinya, Digimon hitam misterius yang dikenal sebagai Alphamon muncul, mengincar Digimon milik Meiko Mochizuki, seorang gadis yang baru saja pindah ke kelas Taichi. Alphamon terlalu kuat untuk dihadapi Digimon lainnya. Yamato kemudian mendesak Taichi untuk menghentikan ketakutannya dan bersama-sama mereka menggabungkan Agumon dan Gabumon menjadi Omegamon, memaksa Alphamon untuk mundur. Setelah itu, Meiko mengungkapkan bahwa dia juga merupakan Anak Terpilih dan pasangannya Meicoomon menjadi terget dari Alphamon.

Sementara Joe tinggal di rumah sedang belajar untuk ujiannya, Digidestined dan Digimon mereka pergi ke pemandian air panas, dimana mereka bertemu dengan Nishijima dan Himekawa. Selama di pemandian air panas, gadis gadis mempunyai sedikit masalah ketika Biyomon dan Meicoomon berpisah dengan mereka dan berakhir di pemandian laki laki. Di beberapa kejadian, Himekawa dan Nishijima menguji senjata khusus terhadap Ogremon terinfeksi yang muncul, yang di bawa kembali ke dunia digital oleh Leomon. Kemudian, Mimi mempersiapkan sebagai seorang pemandu gadis cafe untuk kelasnya di festival mendatang, dia mencoba untuk melawan Ogremon terinfeksi yang muncul dengan harapan untuk meningkatkan reputasi Digimon, tapi beberapa serangan togemon mengenai helikopter berita yang dekat dengan pertarungan itu sehingga terjadi kecelakaan, menghasilkan efek sebaliknya dari reputasi digimon. Sementara Leomon datang pada DigiDestined, dia menjelaskan apa yang terjadi pada Ogremon ketika menjadi terinfeksi, Mimi selanjutnya di marahi oleh teman teman sekelasnya tentang ide ide yang tampak egoisnya. Mimi menyesal betapa egois dirinya, Dia mendengar perasaan joe yang telah menghindar pertarungan dengan digimon untuk mencoba dan berusaha menjadi dewasa, dan meratapi betapa pengecut dirinya.

Gomamon memutuskan untuk lari dari rumah, Koshiro mendapat pesan dalam kode digital (Digi Code). Pada hari festival sekolah, Meiko menunjukkan dukungannya pada mimi dengan memakai pakaian pemandu gadis cafe, sedangkan para digimon menyelinap ke festival untuk mencoba dan memenangkan kontes kostum untuk makanan gratis. Setelah itu, Gomamon mengatakan pada joe bahwa dia melarikan diri karena dia tidak merasa ingin berjuang bersama sama lagi, Joe terkemuka marah karena harus melawan dan menjawab pernyataan itu. Saat itu, Meicoomon di tangkap oleh Ken Ichijouji, yang ternyata sekali lagi menjadi kaisar digimon. Palmon dan Gomamon, bersama dengan Leomon yang sebagian terinfeksi, mengejar mereka ke dalam distorsi digital, dan melawan Imperialdramon yang terinfeksi, Hikari mendesak joe untuk berjuang di sisi partnernya. Mengatasi kekhawatirannya sendiri demi partnernya, Joe berhasil Digivolve Gomamon ke bentuk tingkat mega nya, Vikemon, sementara Mimi juga berhasil Digivolve Palmon ke bentuk tingkat Mega nya, Rosemon. Meskipun Digimon berhasil mengalahkan Imperialdramon dan kembali dengan selamat, Meicoomon tiba tiba menjadi seperti musuh, membunuh Leomon dan melarikan diri ke Dunia Digital.

Serial ini menampilkan Anak-Anak Terpilih asli, beserta pasangan Digimon mereka dari serial televisi sebelumnya.
Serial baru pertama kali diumumkan pada sebuah acara peringatan ulang tahun ke-15 "Digimon Adventure" pada 1 Agustus 2014. Rincian cerita diumumkan pada 7 September 2014, setelah jumlah penggemar yang mengikuti permainan di situs web resmi dianggap cukup. Pada 13 Desember 2014, Toei mengumumkan judul dan staf untuk serial ini. Serial ini didireksi oleh Keitaro Motonaga dengan naskah oleh Yuuko Kakihara dan desain karakter oleh Atsuya Uki. Kouji Wada dan Ayumi Miyazaki kembali membawakan lagu tema, sama seperti "Digimon Adventure" yaitu "Butter-Fly" dan "Brave Heart". Penayangan episode-episode lama "Digimon Adventure" dilakukan di situs web Niconico sejak 4 Mei 2015, diikuti dengan pengumuman terkait pengisi suara Anak-Anak Terpilih serta rincian penayangan pada tanggal 6 Mei 2015. Pada tanggal yang sama, diumumkan juga bahwa Digimon Adventure tri. tidak berbentuk serial televisi, melainkan dalam bentuk 6 bagian film, dengan film pertama berjudul "Saikai (Reunion)" yang dirilis pada 21 November 2015. Pada 18 September 2015, diumumkan bahwa Yuko Kaida dan Daisuke Namikawa akan menjadi pengisi suara Maki Himekawa dan Daigo Nishijima.



</doc>
<doc id="1867668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867668" title="Konomi Suzuki">
Konomi Suzuki

Suzuki memulai kariernya setelah memenangi Animax All-Japan Anisong Grand Prix pada tahun 2011. Singel pertamanya yang berjudul "Choir Jail" dirilis pada 25 April 2012; digunakan sebagai lagu tema pembuka serial anime televisi tahun 2012 "Dusk Maiden of Amnesia". Singel keduanya berjudul "Days of Dash" dirilis pada 21 November 2012; digunakan sebagai lagu tema penutup pertama pada serial anime televisi "Sakurasou no Pet na Kanojo". Singel ketiganya dirilis pada 27 Februari 2013; digunakan sebagai lagu tema pembuka kedua di "Sakurasou no Pet na Kanojo". Sebuah singel hasil kolaborasi dengan grup musik Kiba of Akiba berjudul , dirilis pada 28 Agustus 2013; lagu pertama digunakan sebagai lagu tema pembuka serial anime televisi "WataMote", sementara lagu kedua digunakan dalam sebuah video promosional permainan kartu Ange Vierge. Singel kelima yang berjudul dirilis pada 27 November 2013; lagu pertama digunakan sebagai lagu tema pembuka pada serial anime televisi "Freezing Vibration", sementara lagu kedua digunakan sebagai lagu tema penutup dari serial anime yang sama. Singel keenamnya yang berjudul "This Game" dirilis pada 21 Mei 2014; digunakan sebagai lagu tema pembuka pada serial "No Game No Life". Singel ketujuhnya yang berjudul dirilis pada 19 November 2014; digunakan sebagai lagu tema pembuka pada serial "Madan no Ou to Vanadis". Pada 18 Februari 2015, Suzuki merilis sebuah singel berjudul "Absolute Soul", yang digunakan sebagai lagu tema pembuka pada serial anime televisi "Absolute Duo". Sebuah singel hasil kolaborasi dengan Tatsuyuki Kobayashi berjudul "NEVER-END TALE" dirilis pada 19 Agustus 2015; digunakan sebagai lagu tema pembuka kedua puluh pada serial anime televisi "Fairy Tail".



</doc>
<doc id="1867681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867681" title="Miyakonojo">
Miyakonojo

Pada 1 November 2012, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 168,072, dengan 70,549 rumah tangga dan kepadatan penduduk sejumlah 257.26 per km². Total wilayahnya adalah 653.31 km² yang membuat kota tersebut menjadi kota terbesar di prefekturnya dalam hal luas wilayahnya.

Pada 1 Januari 2006, kota Takajō, Takazaki, Yamada dan Yamanokuchi (semua dari Distrik Kitamorokata) digabung dalam Miyakonojō.

Beberapa warga Miyakonojō bekerja sebagai petani. Mereka memproduksi "gobō", daging, dan paprika. Miyakonojō juga merupakan rumah dari beberapa pabrik yang berkaitan dengan agribudaya.

Miyakonojō memiliki 35 sekolah dasar dan 19 sekolah menengah keatas.




</doc>
<doc id="1867687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867687" title="Ajo Andre">
Ajo Andre

Andrea Adhan yang lebih populer dengan nama Ajo Andre () adalah seorang seniman Minangkabau. Ia dikenal sebagai pembawa acara, pelawak, pemeran, dan penyanyi lagu Minang.

Ajo Andre dikenal sebagai seniman multi-talenta. Ia sering membawakan acara dengan ide-ide berunsur komedi. Ajo juga pernah menjadi model iklan televisi bersama Jajang C. Noer pascagempa yang melanda Pariaman dan pantai barat Sumatra Barat pada tahun 2009.

Ia sempat bersepakat dengan Bupati Padang Pariaman Ali Mukhni untuk maju berpasangan sebagai calon Wakil Bupati pada Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2010 sebelum penyakit stroke menyerangnya.

Ajo terlibat aktif turun ke lapangan mengevakuasi korban gempa di kampungnya Nagari Tandikek, Kecamatan Patamuan, Padang Pariaman, yang kebetulan mengalami kerusakan terparah akibat gempa yang mengguncang pesisir barat Sumatra Barat pada 30 September 2009.

Seniman serba bisa kelahiran 2 September 1969 di Nagari Tandikek, Kecamatan Patamuan, Padang Pariaman ini merupakan anak ketiga dari enam bersaudara.

Ia meninggal dunia pada 18 September 2015 dalam usia 46 tahun di kediamannya di Jorong Tandikek, Nagari Tandikek, karena penyakit stroke yang dideritanya sejak 2010. Jenazahnya dimakamkan di Nagari Tandikek, Padang Pariaman, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1867690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867690" title="Narendra Bedi">
Narendra Bedi

Narendra Bedi (1937–1982) adalah seorang sutradara Bollywood dan putra dari penulis terkenal Rajinder Singh Bedi. Ia paling dikenal karena film-film hit "Jawani Diwani" (1972), "Benaam" (1974) dan "Adalat" (1977).

Narendra Bedi adalah putra dari penulis Urdu terkenal dan penulis latar Rajinder Singh Bedi. Ia meraih gelar dalam bidang Seni Rupa dari Universitas Mumbai, dan setelah itu memulai kariernya dengan bergabung dengan tim produksi film G. P. Sippy, yang kemudian memproduksi film debut Bedi, "Bandhan" (1969), yang dibintangi oleh Rajesh Khanna dan Mumtaz.

Kebanyakan filmnya, seperti "Jawani Diwani" adalah film aksi atau komedi percintaan, dan berisi musik karya R.D. Burman, yang kemudian membuatnya memenangkan Penghargaan Sutradara Musik Terbaik Filmfare pertamanya untuk "Sanam Teri Kasam" (1982), yang dibintangi oleh Kamal Haasan dan Reena Roy sebagai pemeran utama.

Ia memiliki tiga anak: aktor Rajat Bedi, produser Manik Bedi, dan penulis latar dan televisi Ila Bedi Dutta, yang membantu penulisan "Agneepath" (2012).

Sutradara:

Writer:

Kru Serba-Serbi:

Produser:


</doc>
<doc id="1867697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867697" title="Breaking the Silence (film)">
Breaking the Silence (film)

Breaking the Silence () adalah sebuah film Tiongkok 2000 yang disutradarai oleh Sun Zhou. Film tersebut merupakan perwakilan was China pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.

"Breaking the Silence" dibintangi oleh Gong Li yang dikenal secara internasional dengan berperan sebagai ibu tunggal yang berjuang membesarkan anaknya yang tuli. Film tersebut tayang perdana secara internasional di Festival Film Internasional Berlin 2000.

Film tersebut merupakan salah satu dari tiga film yang dipilih menjadi Film Terbaik dalam Penghargaan Ratusan Bunga 2001.




</doc>
<doc id="1867715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867715" title="Amy Rose">
Amy Rose

Amy Rose, nama panjangnya adalah Amy Rose the Hedgehog dan pernah disebut sebagai Rosy the Rascal, adalah tokoh permainan video dari serial "Sonic the Hedgehog" milik Sega. Dia adalah landak antropomorfik perempuan berwarna merah muda dan bermata hijau, serta memakai gaun halter-top merah tanpa lengan, dengan trim putih pada bagian bawah, sarung tangan putih dengan gelang emas, serta sepatu berwarna merah dan putih. Sejak awal kehadirannya, ia sangat jatuh cinta kepada Sonic the Hedgehog, dan dengan demikian, ia adalah pacar dari Sonic. Sifatnya selalu ceria, dan juga energetik. Ia selalu memiliki rencana untuk menikah dan menjadi istrinya. Ia pertama kali muncul di "Sonic the Hedgehog CD", dirilis pada tahun 1993.

Kendati pertama kali muncul di "Sonic the Hedgehog CD" untuk Sega Mega CD (Sega CD di Amerika Serikat), namun beberapa laporan mengatakan bahwa ia pertama kali muncul di "manga" "Sonic the Hedgehog" yang diterbitkan oleh Shogaku Yonensei. Ditulis oleh Kenji Terada dan diilustrasikan oleh Sango Norimoto, karakter "manga" tersebut segera diadaptasi oleh tim produksi "Sonic the Hedgehog CD" untuk kehadiran pertamanya dalam permainan video. Dia didesain ulang oleh Kazuyuki Hoshino, dia mendapat pakaian yang sama sekali baru, yakni blus berwarna hijau, rok mini berwarna merah, dan sepatu berwarna biru. Kazuyuki juga menghapus gaya rambut mohawk-seperti yang menonjol di manga, dan sebagai gantinya, memiliki rambut yang sama dengan Sonic the Hedgehog. Menjadi gadis dalam kesulitan, ia mulai hadir di banyak permainan video.

Beberapa bulan sebelum dirilisnya permainan video "Sonic Adventure", ada keputusan bahwa mereka akan menggunakan kembali karakter landak merah muda dan memberikan peran utama dalam permainan baik permainan tersebut dan sesudahnya. Yuji Uekawa, orang yang akan mendesain ulang semua karakter klasik, melakukan perubahan yang paling drastis untuk Amy Rose. Sementara Sonic, Tails, dan Knuckles semua menerima modifikasi kecil, Amy sekali lagi memiliki pakaian dan gaya rambut yang benar-benar dirubah, dan juga dibuat agar terlihat sedikit lebih dewasa, mungkin dalam upaya untuk menarik demografis yang berbeda dari karakter Sonic lainnya.

Di masa lalu, ia selalu mencintai kekayaan dan praktik mistis lainnya, meski itu hanya masuk akal bahwa dia akan memilikinya kartu tarot sendiri. Menggunakan kartu-kartu tersebut, dia diberitahu bahwa dia memiliki "ditakdirkan" perjumpaan dengan Sonic di "Little Planet". Dia ditangkap oleh robot Metal Sonic buatan Dr. Eggman, namun kemudian ditolong oleh Sonic. Dalam beberapa situs tentang Sonic, dilaporkan bahwa Sonic selanjutnya mengajarkan beberapa kemampuan untuknya, dan selanjutnya Amy mendapat senjata berupa sebuah palu besar berwarna merah dan kuning yang disebut "palu Piko-Piko" (bahasa Inggris: Piko-Piko Hammer), yang pertama kali digunakan dalam permainan video "Sonic the Fighters" untuk konsol permainan arkade.

Ia bahkan juga berteman dengan Cream the Rabbit, dan Big the Cat. Sejak saat itu, mereka bertiga menjalin hubungan dengan membentuk trio yang dikenal dengan sebutan "Tim Rose". Dalam permainan video "Sonic Heroes" (dirilis pada tahun 2004), ia juga berusaha mencari seekor katak hijau bernama Froggy, dan seekor "chao" coklat bernama Chocola the Chao. Amy juga bahkan aktif dalam membela Sonic, dengan bukti bahwa dia melindungi Sonic dari serangan oleh Silver the Hedgehog dalam permainan video "Sonic the Hedgehog for Xbox 360 & PS3" (dirilis pada tahun 2006). Karena jiwa kepahlawanannya yang besar dan hatinya yang sangat mulia, ia bergabung dengan Cream, Big, Sonic, dan Tails sebagai anggota "Pahlawan Pembebasan" ("The Freedom Fighters"). Ia juga aktif dalam serial permainan video Sonic bertemakan olahraga, termasuk serial "Sonic Riders", balap mobil "Sonic & Sega All-Stars Racing", dan serial "Mario & Sonic at the Olympic Games").

Dalam tampilan klasiknya, ia hadir di "Sonic the Hedgehog CD", "Sonic the Hedgehog's Gameworld" (dirilis pada tahun 1994 untuk Sega Pico), "Sonic Drift" (dirilis pada tahun 1994 untuk Sega Game Gear, dan adalah pertama kalinya dia muncul sebagai karakter yang dapat dimainkan), "Knuckles Chaotix" (dirilis pada tahun 1995 untuk Sega Mega Drive 32X), "Sonic Drift 2" (1995, Sega Game Gear), "Sonic the Fighters" (1996, konsol permainan arkade), "Sonic Jam" (1997, Sega Saturn), dan "Sonic R" (1997, komputer pribadi dan Sega Saturn). Sejak memakai tampilan modern dengan permainan video "Sonic Adventure", ia selalu hadir dalam setiap permainan video yang melibatkan Sonic.

Ia juga hadir dalam buku komik "Sonic the Comic", dan semua publikasi yang berhubungan dengan "Sonic the Hedgehog" hasil terbitan Archie Comics. Untuk serial televisi, ia pertama kali muncul di "Sonic X", dan selanjutnya "Sonic Boom".

Sejak awal kehadirannya, ia selalu mengenakan ikat kepala merah, dan sarung tangan putih. Sebelum tahun 1998, ia mengenakan blus hijau, rok merah, dan sepasang sepatu biru dengan tali sepatu berwarna merah. Ini tidak selalu terjadi. Bahkan, dalam edisi-edisi berikutnya dari "Sonic the Comic", ia mengenakan kaos berwarna putih, rok hijau dengan pola kotak-kotak, dan sepatu berwarna ungu. Dalam salah satu karya seni yang ditampilkan di perangkat lunak "Sonic the Screen Saver" dan "Sonic Jam", ia terlihat memakai sepatu berwarna merah muda.

Mulai tahun 1998, kendati tetap mengenakan ikat kepala merah dan sarung tangan putih, ia sekarang memakai gaun halter-top tanpa lengan yang berwarna merah dengan garis hiasan putih pada bagian rok, dan sepatu bot merah dengan garis putih vertikal pada bagian depan masing-masing pasangan, dan juga dua gelang emas pada sarung tangannya. Dalam permainan video "Sonic Adventure" ia bahkan mengenakan aksesori bulu burung di ikat kepalanya. Dalam permainan video "Sonic and the Black Knight" yang dirilis pada tahun 2009 untuk Nintendo Wii, ia memakai gaun biru tanpa lengan yang elegan, ikat kepala biru, dan sepasang sarung tangan gaun putih dengan cincin kuning pada setiap pergelangan tangan. Salah satu karya seni DeviantART yang bertemakan dengan permainan video tersebut juga pernah menginformasikan bahwa ia mengenakan pelindung berwarna merah yang tidak berlengan dan tidak pula menutupi perutnya, serta rok merah dengan ruby oval di bagian atasnya, dan juga sepatu bot merah-putih, dan sarung tangan panjang merah. Meskipun mirip dengan pakaian standar Amy, kostum tersebut dimodifikasi untuk mencocokkan dengan tampilan pada cerita kuno Inggris. Selama musim dingin, dia memakai mantel gaun merah.

Dalam acara televisi "Sonic Boom", ia mengenakan pakaian yang hampir mirip dengan biasanya, namun gaun-nya berwarna magenta, dan terdapat dua buah kancing emas di bagian roknya. Ia juga mengenakan ikat pinggang putih, sepasang sepatu merah muda, dan sepasang kaus kaki ungu panjang. Untuk pakaian musim panas yang selalu digunakan di pantai, dalam salah satu karya seni untuk permainan video "Sonic Adventure", ia mengenakan bikini merah dengan titik putih, dan rok merah dengan pola yang sama, serta sandal kuning-putih dengan bunga putih di masing-masing pasangan. Sementara itu, menurut serial TV "Sonic X", ia memakai bikini magenta dengan hati kuning, dan rok magenta dengan pola yang sama, dan sandal magenta dengan hijau dan ungu di atasnya, dan memiliki bagian berbentuk hati berwarna kuning pada masing-masing pasangan.
Untuk pakaian olahraga nya, Amy memakai dua jenis pakaian, semuanya tanpa lengan: satu untuk ski air, berkuda, dan balap papan udara (seperti yang terbukti dalam seri "Sonic Riders"); sedangkan yang lainnya digunakan sebagai pakaian olahraga standar. Pakaian yang digunakan dalam serial "Sonic Riders" adalah sebuah rompi putih dan magenta keunguan dengan hiasan garis putih di bagian bawah, sepasang celana magenta keunguan dengan garis-garis putih yang berjalan di sisi setiap kaki, sepasang sepatu olahraga merah bergaris putih dengan aksen kuning di bagian atas masing-masing, dan sepasang sarung tangan putih dengan pita penahan keringat berwarna merah dan kuning pada setiap pergelangan tangan. Pakaian olahraga standar nya, yang diperkenalkan mulai dengan dirilisnya "Mario & Sonic at the Olympic Games", berupa tunik merah muda dengan garis putih di bagian bawah, atas, dan dengan tali sisi bahu putih, celana pendek ketat hitam, sepatu olahraga merah muda bergaris-garis putih dengan aksen kuning di bagian atas masing-masing, dan pita penahan keringat merah muda dan putih pada setiap pergelangan tangan. Selain dari kedua pilihan tersebut, Amy juga memiliki pakaian olahraga khusus lainnya. Selama acara olahraga musim dingin, dia memakai gaun merah muda dengan lengan panjang dan legging hitam, dan ketika berpartisipasi dalam berenang atau senam, dia memakai gaun merah agak ketat yang tidak berlengan dan dengan rok putih bergaris merah, dan sepatu merah.

Selain kekuatan yang juga dilakukan oleh Sonic termasuk serangan berputar dan melompat ganda, Amy juga memiliki kemampuan khusus. Dia menggunakan palu Piko-Piko untuk menyerang musuh secara langsung ke depan. Bahkan ia juga melakukan serangan dari udara dengan menciptakan angin tornado untuk mengalahkan musuh dengan jumlah yang sangat besar. Dalam permainan video "Sonic and the Black Knight", Amy juga mampu menggunakan kemampuan magis, seperti memproyeksikan citranya ke lokasi lain dan berteleportasi dari tempat ke tempat seperti yang sering dilakukan oleh Queen Aleena yang merupakan ibu Sonic.

Dia bahkan juga dapat melakukan serangan palu secara memutar, dan serangan jarak jauh dengan palunya yang panjang berwarna hijau dan biru. Mulai sejak dirilisnya permainan video "Sonic the Hedgehog for Xbox 360 & PS3" dan seterusnya, Amy memiliki kemampuan untuk membuat dirinya tak terlihat, yang memungkinkan dirinya untuk lolos dari mata musuh tanpa disadari, meskipun tidak ada bukti bahwa dia diajarkan oleh Epsio the Chameleon, atau penyebab lain. Sebuah trailer dari permainan video juga menunjukkan bahwa Amy dapat mendarat dengan aman dengan pose ninja.

Amy selalu jatuh cinta kepada Sonic sejak awal. Jadi, tidak ada keraguan bahwa dia adalah pacar yang memproklamirkan diri bagi Sonic. Ia selalu mengejar Sonic dari waktu ke waktu. Beberapa gambar dari situs DeviantART juga memperoleh hasil bagaimana Amy pada akhirnya menikah dengan Sonic, dan mempunyai anak. Ia juga memiliki hubungan baik dengan Tails, Cream, Big, Knuckles, Vector the Crocodile, Espio, Shadow the Hedgehog, Charmy Bee, Rouge the Bat, dan juga keluarga Sonic. Dalam permainan video "Sonic the Hedgehog for Xbox 360 & PS3", ia juga pernah berbicara kepada Puteri Elise dari Soleanna tentang hubungannya dengan Sonic.





</doc>
<doc id="1867718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867718" title="Daftar Kebudayaan Neolitikum Tiongkok">
Daftar Kebudayaan Neolitikum Tiongkok

Berikut ini adalah daftar kebudayaan Neolitikum Tiongkok yang sudah ditemukan oleh arkeolog. Diurutkan secara kronologis dari penemuan paling awal sampai yang terakhir dan diikuti oleh sebuah visualisasi skematik dari kebudayaan ini.

Definisi Neolitikum di Tiongkok sedang mengalami perubahan. Penemuan tembikar pada tahun 2012 yang berumur sekitar 20.000 tahun Sebelum Sekarang menunjukkan bahwa ukuran ini saja tidak bisa lagi digunakan untuk menentukan periode. Akan menjadi tugas yang lebih sulit lagi untuk menentukan kapan budidaya tanaman biji-bijian dimulai.


</doc>
<doc id="1867737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867737" title="Lions for Lambs">
Lions for Lambs

Lions for Lambs adalah film Amerika Serikat produksi tahun is a 2007 American drama perang yang disutradarai oleh Robert Redford, mengangkat kisah tentang hubungan antara satu pleton pasukan Amerika Serikat di Afghanistan dengan seorang senator Amerika Serikat, seorang reporter, dan seorang guru besar California. film ini dibintangi oleh Redford, Tom Cruise dan Meryl Streep. Lins For Lambs merupakan produksi film pertama Cruise/Wagner Productions sejak perusahaan ini bergabung dengan United Artists pasca-perselisihan Cruise dengan Paramount Pictures pada 2006. 

Film yang diproduksi MGM dan digarap sutradara Robert Redford ini mengupas tiga cerita kehidupan yang awalnya tidak terlihat berkaitan namun pada akhirnya memiliki benang merah yang menghubungkan mereka.
Kisah ini bermula dari dua mahasiswa West Coast University, Arian (Derek Luke) dan Ernest (Michael Peña) yang terinspirasi oleh dosen mereka, Dr. Malley (Robert Redford), agar melakukan sesuatu yang penting dalam hidup mereka. Arian dan Ernest pun bergabung dalam wajib militer untuk bisa ikut berperang di Afghanistan. Keputusan tersebut membuat Dr. Malley merasa cemas dan terharu.
Sementara Arian dan Ernest mencoba bertahan hidup di medan perang, mereka menjadi benang merah yang menghubungkan dua kisah di tempat yang berbeda di Amerika.
Di California, Dr. Malley mencoba mempengaruhi seorang mahasiswa (Andrew Garfield) yang tidak seheroik Arian dan Ernest.
Sementara itu, di Washington D.C., Senator Jasper Irving (Tom Cruise), meminta bantuan seorang jurnalis TV (Meryl Streep) yang mungkin bisa menentukan nasib Arian dan Ernest.
Di bawah desingan peluru, argumen dan kenangan, LIONS FOR LAMBS mengungkapkan bagaimana ketiga kisah berbeda tersebut semakin terikat satu sama lain.




</doc>
<doc id="1867772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867772" title="Vince Murdocco">
Vince Murdocco

Vince Murdocco adalah seorang aktor Kanada actor dan mantan olahragawan kickboxing. Dia memenangkan North American Cruiserweight Kickboxing Championship pada tahun 1990.




</doc>
<doc id="1867774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867774" title="7/24">
7/24

7/24 adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 27 November 2014.

Prasetyo Ichsan Setiawan (Lukman Sardi), sutradara film terkenal, menikah dengan Tania Wulandary (Dian Sastrowardoyo), manajer di salah satu bank bergengsi. Keduanya memiliki anak yang berumur lima tahun. Keduanya pecandu kerja. Satu-satunya waktu mereka bersama hanya di pagi hari, di malam hari, atau kadang-kadang pada akhir pekan.

Hebatnya, dengan adanya jadwal yang padat mereka terkadang berhasil menghabiskan waktu bersama-sama dan menjadi romantis. Suatu hari Heru runtuh saat syuting. Segera ia dirawat di rumah sakit. Tania harus berakrobat antara kerja, rumah dan mengurus Heru.

Setelah tiga hari mengurus segalanya sendiri Tania kelelahan. Dia juga dirawat di rumah sakit dan berbagi ruang yang sama dengan suaminya. Rahasia yang disimpan rapi mulai menampakkan diri. Momen manis dalam satu ruangan selama sakit berubah menjadi medan pertempuran.



</doc>
<doc id="1867775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867775" title="Kapas hantu">
Kapas hantu

Kapas hantu (Abroma augusta (L.) L.f.) adalah sejenis pohon kecil dari suku Malvaceae (sebelumnya Sterculiaceae). Perdu ini menyebar mulai dari India, Asia Tenggara, Tiongkok selatan, melalui Nusantara hingga ke Pasifik. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "kapas hantu" (Mly.); "ki kecangkir", "ki cacangkir, kaworo" (Sd.); "kapasan, lawé" (Jw.); "barèh-barèh" (Mink.); "rĕbong pĕngayoh" (Lamp.); "amè-amè" (Ternate); "jaba oto" (Halmahera); "runa" (Buru). Juga "ki tèspong" (Sd.); "sentolo, waron" (Jw.). Dalam bahasa Inggris, sebutan tumbuhan ini adalah "Devil’s cotton", "perennial Indian hemp", atau "cotton abroma".

Semak yang tegak atau pohon kecil, tingginya hingga 10 m; akan tetapi umumnya 2–3 m.. Batang dan ranting dengan pepagan yang berselimut rambut bintang, yang tajam, rapuh, dan menggatalkan kulit; kadang-kadang pula dengan rambut kelenjar. Daun-daun tunggal, berseling, bertangkai panjang, pangkalnya berbentuk jantung dan ujungnya meruncing; dengan bentuk dasar yang sangat berubah-ubah: dekat pangkal ranting bentuk bundar (-bundar telur hingga bentuk jantung) berlekuk 3-5, lk. 20–37 cm garis tengahnya, dan yang dekat ujung ranting bundar telur memanjang dengan tepi bergigi halus.

Bunga-bunga berkumpul dalam malai payung tambahan ("cyme") di ujung ranting atau berhadapan dengan daun, berisi 1-4 kuntum, tangkai payung lk. 1–3 cm, daun pelindung (braktea) 6–8 mm. Bunga terletak menggantung, berdiameter 3–5 cm, berkelamin ganda, berbilangan-5, tangkainya sepanjang 1–3,5 cm. Kelopak bunga bertaju-5 berbagi dalam, menyegitiga, 15–20 mm × 6 mm, kehijauan. Daun mahkota 5 helai, bentuk sendok, 2–3,5 cm × 1 cm; ungu tua, merah atau kuning dengan pangkal cekung dan putih; lemas menggantung. Tabung benang sari bentuk periuk, kepala sari 15, tiap kali berseling antara 3 kepala sari dan 1 staminodium.

Buah kotak bentuk lonceng atau kerucut terbalik, bersayap 5, berparuh atau tidak, di ujungnya membuka pecah menurut ruang, di sisinya membelah menurut sekat, ukuran lk. 4–5 cm × 3–4 cm. Biji silindris atau bulat telur sungsang, 3–4 mm × 2 mm, tanpa sayap atau aril, hitam.

Kapas hantu menyebar secara alami mulai dari India, Asia Tenggara, ke timur hingga Tiongkok selatan dan Kepulauan Solomon, dan ke selatan hingga Australia utara. Di Asia Tenggara, tumbuhan ini tercatat dari Thailand, Vietnam, Malaysia, Indonesia, dan Filipina. Dibudidayakan di India, Asia Tenggara, dan Afrika (Kongo dan Uganda) terutama untuk seratnya.

Perdu ini umum didapati di sepanjang tepi air, di dalam rimba semak, atau di wilayah terbuka; pada ketinggian 5-1.100 m dpl. Juga umum ditemukan di hutan-hutan sekunder, lahan-lahan yang telantar, pinggir kampung, serta tepi-tepi jalan dan jalan kereta api. Wilayah sebaran alami kapas hantu memiliki suhu harian lk. 27–30 °C pada bulan-bulan yang terpanas, rata-rata curah hujan sekurangnya 1500 mm pertahun, dan lengas relatif yang tinggi.

Dari pepagan bagian dalam dihasilkan serat, yang cukup halus untuk dipintal menjadi tali (benang) pancing, jaring ikan, jaring tidur ("hammock"), tambang, dan bahkan pakaian. Serat ini bahkan dikatakan sekualitas dengan yute. Di Lampung, serat-serat yang sangat halus dicat dan disusun sebagai cemara (rambut palsu). Untuk mendapatkan serat-serat ini, menurut Rumphius orang-orang Bali memotong batang dan ranting-ranting yang tebal, dan lalu merendamnya dalam lumpur selama 2 atau 3 hari hingga membusuk. Setelah pepagan luarnya yang kasar dikerok, bagian dalamnya yang putih dan halus dicerai-beraikan untuk memperoleh serat yang baik untuk dijadikan benang atau tali. Rumphius menamai tumbuhan ini sebagai ""capas antu"" (Lat.: "Gossypium daemonis", atau Bld.: "Duivels cattoen").

Dari akar, batang, daun dan lain-lain bagian tumbuhan dihasilkan bahan obat. Kapas hantu digunakan secara tradisional di India dan Bangladesh untuk mengatasi gangguan pada haid, sebagai obat kuat (afrodisiak) dan anti-kesuburan, menyembuhkan sakit kencing nanah (gonore) dan kencing manis (diabetes), serta menyembuhkan penyakit kulit. Di zaman Rumphius, akarnya dipergunakan sebagai obat kudis.

Kapas hantu adakalanya ditanam sebagai perdu hias.



</doc>
<doc id="1867789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867789" title="Vivid (album Ailee)">
Vivid (album Ailee)

Vivid adalah album studio pertama dari penyanyi asal Korea Selatan, Ailee. Album ini dirilis pada 30 September 2015 oleh YMC Entertainment.

Pada September 2015, diumumkan bahwa Ailee akan merilis album penuh pertamanya yang berjudul "Vivid" pada 30 September mendatang. Lagu utama album ini adalah "Mind Your Own Business" dan pada 22 September, "teaser" video musik untuk lagu ini dirilis.
Pada 24 September 2015, Ailee merilis daftar lagu dan sampul album untuk "Vivid".

Ailee melakukan "comeback stage" di "M! Countdown" pada 1 Oktober dilanjutkan di "Music Bank", "Show! Music Core" dan "Inkigayo". Selain "Mind Your Own Business", ia juga membawakan lagu "Insane" dan "Why Are People Like This".


</doc>
<doc id="1867804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867804" title="Cheong Kwan Jang">
Cheong Kwan Jang

Cheong Kwan Jang adalah Merek ginseng merah Korea dari perusahaan ginseng Korea (KGC) terbesar yang mengolah ginseng air (basah) menjadi ginseng merah. Merek ini merupakan merek perwakilan di dunia ginseng Korea dan menawarkan tradisi nasional lebih dari seratus tahun.

Emblem Cheong - Kwan - Jang dirancang menggunakan motif nasional sejarah Taeguk mark Korea dengan karakter modern yang mewakili ginseng merah dan enam bintang melambangkan enam tahun budidaya yang didedikasikan untuk setiap akar ginseng.
Latar belakang merah melambangkan gairah dimasukkan ke dalam setiap usaha untuk menghasilkan yang terbaik ginseng merah Korea di dunia.

Pabrik KGC terletak di Buyeo City. Pabrik ini memproduksi 8.000 ton ginseng merah per tiga bulan masa produksi. Produk Cheong Kwan Jang diekspor ke lebih dari 40 negara di dunia.

Pada bulan April 2015, merek KGC Cheong-Kwan-Jang terpilih sebagai Merek Ginseng No.1 di Dunia oleh Euromonitor International, lembaga riset pasar global, dengan pasar terbesar

Sejarah singkat Perusahaan Ginseng Korea (KGC) sebagai berikut:

Ginseng Korea telah diekspor ke Shanghai, Tiongkok dari tahun 1900 melalui distributor konsinyasi eksklusif Samjeong Produksi Co, Ltd, sejak monopoli ginseng merah pada 1899.
pada awal 1940, Ginseng merah diproduksi secara pribadi dengan aktivasi ekspor melalui Biro Monopoli Joseon Chongdokgu, (imperialisme Jepang) dengan menggunakan merk "Cheong Kwan Jang"
pada label kaleng ginseng Korea yang diakui sebagai otentifikasi. Pemerintah melakukan ini untuk membedakannya dari orang-orang non-pemerintah.

Produk ginseng merah mulai dikembangkan saat pabrik ginseng merah (kantor cabang Gaeseong) Samjeongwa (Divisi Manajemen Ginseng) didirikan di Geaseong pada Juli 1908.

Pada awal tahun 1970-an, ekspor produk ginseng merah mulai dikembangkan untuk memenuhi permintaan pelanggan, dengan berbagai produk baru termasuk teh ginseng merah (1972), tablet ginseng (1975) dan kapsul bubuk ginseng merah (1976).

Setelah pemerintahan baru, Cheong Kwan Jang diekspor ke berbagai negara di seluruh dunia sebagai wakil dari kualitas tinggi ginseng Korea. Dari tahun 1963, stiker ginseng merah termasuk tanda "Cheong Kwan Jang" Korea Selatan telah melekat pada produk yang diekspor ke negara-negara tertentu termasuk Hong Kong dan Singapura.
Untuk tanda "Cheong Kwan Jang" hanya digunakan untuk produk akar ginseng dan mulai digunakan untuk desain produk ginseng merah yang diekspor ke Jepang dari 1972 dan penjualan domestik dari 1995.

Penghargaan yang dimiliki sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1867807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867807" title="Danny Drinkwater">
Danny Drinkwater

Daniel Noel "Danny" Drinkwater () adalah pemain sepak bola profesional Inggris yang bermain sebagai gelandang untuk Chelsea. Dia sebelumnya telah menghabiskan waktu pinjaman di , , , , dan bermain untuk , dan ia telah memainkan laga internasional untuk dan .


</doc>
<doc id="1867812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867812" title="Batulanau">
Batulanau

Batulanau adalah batuan sedimen yang mempunyai ukuran butir pada kisaran lanau, lebih halus dari batupasir dan lebih kasar dari batulempung

Batulanau adalah batuan sedimen klastik. Seperti namanya, batulanau terdiri dari (lebih dari 2/3 nya) partikel-partikel berukuran lanau, yang merupakan butiran berukuran 2–62 µm atau 4 hingga 8 dalam skala Krumbein phi (φ) Batulanau berbeda secara signifikan dari batupasir dalam hal pori-porinya yang lebih kecil dan kecenderungan lebih tinggi untuk mengandung fraksi lanau yang signifikan. Meskipun sering tertukar dengan istilah serpih(shale), batulanau tidak memiliki fisilitas dan laminasi yang khas dari shale. batulanau mungkin berisi konkresi-konkresi. Stratifikasi batulanau akan jelas dan dapat dibedakan dengan shale apabila tidak menyerpih.


</doc>
<doc id="1867814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867814" title="Otto Frisch">
Otto Frisch

Otto Robert Frisch FRS (1 Oktober 1904 – 22 September 1979) adalah seorang fisikawan Austria-Inggris. Bersama dengan kolaborator Jerman-Inggrisnya Rudolf Peierls, ia merancang mekanisme tearetikal untuk denotasi bom atom pada 1940.

Frisch adalah seorang Yahudi yang lahir di Wina, Austria, pada 1904, sebagai putra dari Justinian Frisch, seorang pelukis, dan Auguste Meitner Frisch, seorang pianis konser.

Pada hari raya Natal pada 1938, ia mengunjungi bibinya Lise Meitner di Kungälv.

Ia meninggal pada 1979. Putranya, Tony Frisch, juga merupakan seorang fisikawan.




</doc>
<doc id="1867819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867819" title="Sanyo Shinkansen/rute">
Sanyo Shinkansen/rute

Peta rute Sanyo Shinkansen


</doc>
<doc id="1867831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867831" title="Takayama, Gifu">
Takayama, Gifu

Pada Juli 2011, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 92,369 dan kepadatan penduduk sejumlah 42 orang per km². Total wilayahnya adalah 2,177.67 km².

Kota tersebut dibentuk pada 1 November 1936 dengan penggabungan kota "Takayama" dan "Onada".

Pada 1 Februari 2005, kota Kuguno, dan desa Asahi, Kiyomi, Miya, Nyūkawa, Shōkawa dan Takane (semuanya dari Distrik Ōno), kota Kokufu, dan desa Kamitakara (keduanya dari Distrik Yoshiki) digabung dalam Takayama, yang membuat Takayama menjadi kota terbesar di Jepang (menurut wilayah permukaan).

Kota tersebut secara populer dikenal sebagai Hida-Takayama (飛騨高山), yang merujuk kepada Provinsi Hida, untuk membedakan wilayah tersebut dengan wilayah lainnya yang bernama Takayama. Nama 'Takayama' artinya 'gunung tinggi'.






</doc>
<doc id="1867835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867835" title="Paul Claudel">
Paul Claudel

Paul Claudel (; 6 Agustus 1868 – 23 Februari 1955) adalah seorang penyair, dramatis dan diplomat Prancis, dan adik dari pemahat Camille Claudel. Claudel dinominasikan untuk Penghargaan Nobel Kesusastraan dalam enam tahun yang berbeda.

Ia mula-mula menjadi wakil konsul di New York (April 1893), dan kemudian di Boston (Desember 1893). Ia menjadi konsul Prancis di China (1895–1909), termasuk konsul di Shanghai (Juni 1895), dan wakil konsul di Fuzhou (Oktober 1900), konsul di Tianjin ("Tientsin") (1906–1909), di Praha (Desember 1909), Frankfurt am Main (Oktober 1911), Hamburg (Oktober 1913), "ministre plénipotentiaire" di Rio de Janeiro (1916), Copenhagen (1920), duta besar di Tokyo (1922–1928), Washington, D.C. (1928–1933) dan Brussels (1933–1936).




</doc>
<doc id="1867848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867848" title="Bahasa-bahasa Nenets">
Bahasa-bahasa Nenets

Nenets (awalnya juga disebut Yurak) adalah sebuah kumpulan bahasa-bahasa yang digunakan di utara Russia oleh suku Nenets. Bahasa-bahasa tersebut sering dibagi dalam dua dialek dengan bahasa yang sama. Bahasa-bahasa tersebut adalah Nenets Tundra, bahasa yang paling besar dari dua bahasa tersebut menurut jumlah pemakainya, yang dipakai oleh sekitar 30,000 sampai 40,000 orang di wilayah dari Semenanjung Kanin sampai Sungai Yenisei; dan Nenets Hutan, yang dipakai oleh 1,000 sampai 1,500 orang di sekitaran sungai Agan, Pur, Lyamin dan Nadym.

Bahasa-bahasa Nenets diklasifikasikan dalam keluarga bahasa Uralik, yang membuat bahasa-bahasa tersebut berkaitan dengan beberapa bahasa nasional Eropa – sebut saja Finlandia, Estonia, dan Hungaria – selain bahasa-bahasa minoritas lainnya yang digunakan di Rusia. Kedua bahasa Nenets sangat dipangeruh oleh bahasa Rusia.



</doc>
<doc id="1867849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867849" title="Laawaris (film)">
Laawaris (film)

Laawaris (Hindi: लावारिस, Indonesia: Yatim Piatu atau Bangsat) adalah sebuah film drama Bollywood blockbuster yang dirilis pada 1981 yang disutradarai oleh Prakash Mehra. Film tersebut dikenal karena lagu hit-nya "Mere Angene Mein, Tumhara Kya Kaam Hai" yang ditampilkan dua kali: pertama oleh Alka Yagnik muda yang membuatnya meraih nominasi Filmfare pertamanya sebagai penyanyi playback perempuan terbaik, dan yang kedua oleh Amitabh Bachchan.



</doc>
<doc id="1867859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867859" title="Putra Mahkota Sohyeon">
Putra Mahkota Sohyeon

Putra Mahkota Sohyeon, Sohyŏn (소현세자, 昭顯世子, 5 Februari 1612 - 21 Mei 1645) adalah putra pertama dari Raja Injo dari Dinasti Joseon.

Sohyeon menjadi tahanan di istana Manchu di Shenyang, oleh ketentuan yang dibuat berdasarkan perjanjian perdamaian yang dilakukan setelah perang pada tahun 1636. Ia kemudian pindah ke Beijing pada tahun 1644, dan berkomunikasi dengan Johann Adam Schall von Bell. Namun, dia meninggal tidak lama setelah ia kembali ke Korea, pada tahun 1645.

Sohyeon dipilih sebagai putra mahkota dari Dinasti Joseon pada tahun 1625 ketika ayahnya Raja Injo naik takhta melalui pemberontakan pada tahun 1623.

Pada 1627, ia menikah dengan putri dari Gang Seok-gi (generasi ke-17 dari keturunan Jendral Gang Gam Chan). Selama Invasi Kedua Manchu ke Korea pada tahun 1636, Sohyeon melarikan diri ke Benteng Gunung Namhan bersama dengan ayahnya Raja Injo. Tapi ketika Pulau Ganghwa telah diambil oleh Manchu, Raja Injo menyerah kepada Hong Taiji. Sohyeon secara sukarela menyerahkan diri untuk menjadi sandera bersama dengan istrinya dan beberapa pejabat Korea lainnya di Shenyang, ibu kota Dinasti Qing.

Sewaktu menjadi sandera, Pangeran Sohyeon tanpa lelah bekerja sebagai mediator antara Joseon Korea dan Qing Tiongkok. Dia melakukan banyak usaha dalam memastikan bahwa Qing tidak akan terlibat dalam permusuhan terhadap Korea. Dia melindungi rakyatnya, seperti Kim Sang-heon, yang dituduh oleh Manchu menjadi agen anti-Qing. Pangeran Sohyeon juga belajar bahasa Mongol dan membantu dalam penaklukan perbatasan Barat.

Pada tahun 1644, Pangeran Sohyeon tinggal 70 hari di Beijing dengan Dorgon, yang telah berangkat untuk menaklukkan sisa-sisa dari Dinasti Ming. Di sana Pangeran Sohyeon bertemu misionaris Jesuit seperti Johann Adam Schall von Bell asal Jerman, dan melalui mereka ia diperkenalkan dengan Katolik Roma dan budaya Barat.

Raja Injo dan administrator terdekatnya mengutuk perilaku Sohyeon sebagai pro-Qing, dan meskipun Pangeran Sohyun kembali ke Korea pada tahun 1645, ayahnya Raja Injo menganiaya dia karena mencoba untuk memodernisasi Korea dengan membawa ajaran Katolik dan ilmu pengetahuan Barat. Pangeran Sohyeon meninggal secara mendadak tidak lama setelah ia kembali ke Korea; dia ditemukan tewas di kamar Raja, secara misterius karena pendarahan parah dari kepala. Legenda mengatakan bahwa Injo membunuh anaknya sendiri dengan lempengan tinta yang dibawah oleh Putra Mahkota dibawa dari Tiongkok; Namun, beberapa sejarawan menyarankan ia diracuni karena oleh fakta bahwa ia memiliki bintik-bintik hitam di seluruh tubuhnya setelah kematiannya dan bahwa tubuhnya membusuk dengan cepat. Banyak, termasuk istrinya, berusaha untuk mengungkap apa yang terjadi pada Putra Mahkota, tetapi Injo memerintahkan penguburan langsung dan mengurangi kemegahan praktik pemakaman Putra Mahkota. Makam pangeran Sohyeon ini terletak di provinsi Goyang, Gyeonggi. Raja Injo tidak pernah mengunjungi makam anaknya.

Raja Injo menunjuk Pangeran Agung Bongrim sebagai Putra Mahkota yang baru (yang kemudian menjadi raja Hyojong) daripada anak tertua Pangeran Sohyon, Pangeran Gyeongseon. Segera setelah itu, Injo memerintahkan pengasingan ketiga anak laki-laki Pangeran Sohyun ke Pulau Jeju (dari ketiga anak laki-laki tersebut hanya putra bungsu, Pangeran Gyeongan, kembali ke daratan utama dengan selamat), dan eksekusi terhadap istri Sohyeon, Putri Mahkota Minhoe, karena pengkhianatan.


</doc>
<doc id="1867887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867887" title="MUSDA FSLDKD Yogyakarta XV">
MUSDA FSLDKD Yogyakarta XV

Musyawarah Daerah Forum Silaturahim Lembaga Dakwah Kampus, disingkat MUSDA FSLDK, merupakan agenda dua tahunan Lembaga Dakwah Kampus yang dilaksanakan pada tiap daerah dengan kampus yang ditunjuk sebagai tuan rumahnya. Ajang pertemuan antar aktivis dakwah kampus ini diadakan setelah MUNAS FSLDKN.Disini akan dibahas berbagai hal mulai dari struktur pengurus PUSKOMDA (Pusat Komunikasi Daerah serta tuan rumah dua tahun kedepan.

Forum Silaturahim Lembaga Dakwah Kampus (FSLDK) Daerah ke-15 ini digelar di Kampus Institut Pertanian Stiper, Yogyakarta. Musyawarah Daerah ini akan diselenggarakan selama dua hari yaitu pada Sabtu 21 November 2015 hingga Ahad 22 November 2015. Unit Kegiatan Mahasiswa Islam Jamaah Nurul Iman (UKMI JNI)sebagai penyelenggara MUSDA FSLDK ke -15 mengusung tema"Kampus Bersinergi, Berkarya Untuk Negeri". Ketua Panitia FSLDK Daerah Muhammad Fadhli mengatakan maksud dari tema MUSDA FSLDK XV ini adalah Kampus yang jumlahnya banyak tidak akan bisa menjadi suatu kekuatan apabila tidak bersinergi antara yang satu dengan yang lain,oleh sebab itu perlunya sinergisitas antar kampus.
Ketika semua kampus ataupun LDK sudah menjadi satu kekuatan maka kader-kader yang dibentuk melalui kegiatan LDK yang positif diharapkan dapat berkaraya untuk negeri yang tercinta Indonesia.

Ketua Panitia FSLDK Daerah Muhammad Fadhli mengatakan, ada 300 mahasiswa perwakilan dari 21 kampus se-D.I. Yogyakarta yang menghadiri MUSDA FSLDK Nasional. Dia juga mengatakan bahwa selain memilih koordinator Pusat Komunikasi Daerah (Puskomda), FSDLKD juga menggelar seminar regional serta konser peduli Palestina.

Dalam seminar regional nanti akan dibersamai beberapa pemateri di antaranya Ust. Abdulah Sunono, M. Syukri Kurnia R. koordinator Pusat Komunikasi Nasional (Puskomnas) serta Wakil Rektor I INSTIPER Yogyakarta, Sri Gunawan, SP., MP.. Para pemateri membahas mengenai perannya untuk negeri Sabtu 21, November 2015. Pada Ahad,22 November 2015 pagi harinya dilaksnakan serah jabatan dari Akh Jamhari ke koordinator PUSKOMDA yang baru Akh Puguh Prasetyo Mulyo (UMY) dan seluruh peserta FSLDK Daerah menggelar konser Palestina sekaligus penggalangan dana yang diisi banyak pengisi di konser tersebut Fathul Jihad, Sintesis, Hadroh Al-Fatih dan lainya.


</doc>
<doc id="1867888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867888" title="Museum Nasional Singapura">
Museum Nasional Singapura

Museum Nasional Singapura (Cina: 新加坡国家博物院; Tamil: சிங்கப்பூர் தேசிய அருங்காட்சியகம்) adalah museum tertua yang memamerkan tentang sejarah Singapura di Singapura. Nama museum ini diberikan pada tahun pada tahun 1965. Untuk periode yang singkat antara 1993 dan Maret 2006, dikenal sebagai Museum Sejarah Singapura, sebelum kembali ke nama sebelumnya.

Museum ini adalah salah satu dari empat museum nasional di Singapura, tiga lainnya adalah dua Museum Kebudayaan Asia di Empress Place Building dan Sekolah Old Tao Nan, dan Museum Seni Singapura.

Pada 1849, museum ini sebagai bagian dari perpustakaan di Lembaga Singapura. Setelah beberapa relokasi, Museum itu dipindahkan ke Stamford Road di area Perencanaan Museum pada tahun 1887.

Museum ini setelah direnovasi selama tiga setengah tahun dibuka kembali pada tanggal 2 Desember 2006. Pembukaan Museum Nasional dilakukan secara resmi oleh mantan Presiden Singapura SR Nathan dan Menteri Informasi, Komunikasi dan Seni Lee Boon Yang pada tanggal 7 Desember 2006.

Pada tahun 1849, museum ini didirikan oleh Lembaga Komite Singapura, dengan sebutan Perpustakaan dan Museum Raffles. Barang-barang yang dipamerkan dari nilai sejarah dan arkeologi di Singapura dan Asia. Museum ini merupakan bagian dari pembentukan repositori publik pengetahuan Malaya di sekolah, museum dan perpustakaan, dan menempati bagian dari perpustakaan Lembaga Singapura, kemudian menjadi Lembaga Raffles. Pada tahun 1874, museum dipindahkan ke Town Hall (sekarang dikenal sebagai Teater Victoria dan Concert Hall). Namun, karena koleksi yang tumbuh di museum, itu pindah kembali ke Lembaga Singapura pada tahun 1876.

Kemudian Perpustakaan dan Museum Raffles pindah ke Stamford Road di sebuah bangunan baru yang ditempati oleh pemerintah kolonial pada tahun 1882. Museum ini dibuka secara resmi pada 12 Oktober 1887 yang juga menandai Golden Jubilee Ratu Victoria. Perpustakaan ini disebut oleh penduduk setempat dalam bahasa Melayu sebagai Rumah Kitab/Buku atau Tempat Kitab/Buku. Museum ini dirancang oleh Sir Henry Mc Callum tapi versi skala kecil yang Mayor JF Mc Nair (asisten gambar) gunakan sebagai proposal awal ditolak Kantor Kolonial.

Pada tahun-tahun awal, museum ini dikenal dengan koleksi zoologi dan etnografi Asia Tenggara terutama Malaya dan Inggris Borneo sebelum Perang Dunia II. Museum ini digunakan sebagai pusat penelitian dan pengetahuan oleh direktur dan kurator Richard Hanitsch, John Moulton, Cecil Boden Kloss, Frederick Chasen dan antropolog HD Collings dan Gibson-Hill yang juga tertarik pada ilmu burung, Sejarah Melayu, etnografi dan fotografi.

Perluasan dilakukan pada tahun 1906, 1916, 1926 dan 1934 karena ruang tidak memadai untuk menampung koleksi museum. Selama pendudukan Jepang, tempat itu dibiarkan utuh oleh Jepang. Pemisahan museum dari perpustakaan, dengan membentuk Perpustakaan Nasional yang berdekatan dengan bangunan museum pada tahun 1960 dibongkar dan dipindahkan ke Victoria Street pada tahun 2005.

Setelah kemerdekaan Singapura pada tahun 1965, museum fokus kepada pembangunan bangsa dan sejarah Singapura dan berganti nama menjadi Museum Nasional. Koleksi binatang dipindahkan ke departemen biologi dari Universitas Nasional Singapura dan beberapa museum seperti di Kalkuta di India dan Kuala Lumpur di Malaysia pada tahun 1969. Artefak yang paling ikon adalah kerangka ikan paus biru yang ditemukan di Port Dickson pada tahun 1893 dan dipamerkan pada 1903 sampai 1969.




</doc>
<doc id="1867894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867894" title="Nat (Burma)">
Nat (Burma)

Nat (; ) merupakan istilah yang digunakan untuk merujuk pada roh-roh yang dipuja di Burma (atau Myanmar) dalam hubungannya dengan Buddhisme. Mereka dikelompokkan menjadi dua, yaitu 37 Nat Agung dan roh-roh lainnya (seperti roh pepohonan, air, dan sebagainya). Hampir ke-37 Nat Agung awalnya merupakan manusia yang mengalami kematian yang mengenaskan , lit. "kematian hijau") sehingga disebut "nat sein" (; lit. roh-roh hijau). Kata "sein", meskipun bermakna "hijau", dalam konteks ini digunakan dalam pengertian "mentah".

Dalam agama Buddha di Myanmar, Nat dikelompokkan menjadi dua bagian: Nat rendah atau "auk nat"s (), baik yang memiliki nama maupun yang tidak, dan Nat tinggi atau "ahtet nat"s (), yaitu Dewa-dewa yang menempati keenam surga. Meskipun menyerupai pemberian gelar kesucian, nat bisa diberikan untuk berbagai alasan, termasuk nat yang hanya dikenal pada suatu wilayah lokal di Burma. Pemujaan kepada Nat lebih umum dilakukan di wilayah pedesaan dibandingkan perkotaan, dan dilakukan di antara etnis minoritas maupun etnis mayoritas Bamar. Namun, bentuk upacara dan ritual yang dilakukan penganut agama Buddha Bamar jauh lebih berkembang.

Setiap desa di Myanmar memiliki satu "nat sin" () yang digunakan sebagai kuil kecil bagi nat pelindung desa atau "ywa saung nat" (). Sebuah persembahan berupa kelapa () biasanya digantung pada tiang utama rumah bagian tenggara (), diberi "gaung baung" (hiasan kepala) dan parfum, sebagai persembahan kepada Min Mahagiri (Penguasa Gunung Besar). Min Mahagiri juga disebut sebagai "ein dwin" () atau "ein saung" () (pelindung rumah). Tiap orang bisa mewarisi sejumlah atau misalnya dua dari ke-37 Nat sebagai "mi hsaing hpa hsaing" (; lit. dari sisi ibu, dari sisi ayah) dari salah satu atau kedua belah pihak orang tua untuk dipuja, tergantung dari mana keluarga mereka berasal. Seseorang juga memiliki roh pelindung yang disebut "ko saung nat" ().

Pemujaan terhadap Nat sudah ada sebelum kedatangan Buddhisme di Burma. Dengan kedatangan Buddhisme, pemujaan Nat mengalami sinkretisasi dengan Buddhisme. Terdapat perdebatan di kalangan akademisi mengenai apakah Buddhisme di Burma dan pemujaan roh merupakan pemujaan terhadap entitas yang berbeda atau hanyalah dimensi yang berbeda dari satu entitas yang sama. Sebagian masyarakat Burma sendiri menganggapnya hanya sebagai takhayul dan meremehkan perannya dalam kehidupan sosial. Institusi 37 Nat yang dibentuk oleh Raja Anawrahta (1044-1077) dari Bagan pada periode selanjutnya dapat dipandang sebagai suatu proses Burmanisasi untuk meneguhkan supremasi Bamar di lembah Ayeyarwady, setelah penyatuan bangsa dan pendirian Kekaisaran Pertama Burma oleh sang raja.

Di antara penduduk pedesaan di Burma memiliki kepercayaan bahwa terdapat roh-roh penjaga hutan yang disebut "taw saung nat" () serta roh-roh penjaga gunung yang disebut "taung saung nat" (). Keduanya bertugas menjaga kerusakan lingkungan hingga batas tertentu. Pepohonan angker, terutama yang besar, dianggap sebagai tempat tinggal roh-roh pohon yang disebut "yokkazo" () sehingga menebang pohon tersebut dapat menyebabkan si pelaku menerima kemarahan dari Nat yang bersangkutan.

Tempat ziarah Nat yang paling penting di Burma adalah Gunung Popa, sebuah bekas volkano setinggi 1.300 meter di dekat Bagan, Burma tengah. Di atas gunung ini dibangun banyak kuil dan situs-situs relik. Festival tahunan diadakan pada saat bulan purnama di awal "Natdaw" (Desember) menurut penanggalan Burma.

Taungbyone, di utara Mandalay, juga merupakan tempat utama yang festival tahunannya dimulai antara bulan baru dan purnama pada bulan kesebelas, termasuk bulan purnama pada bulan "Wagaung" (Agustus). Festival Yadanagu di Amarapura, diadakan seminggu sebelumnya sebagai penghormatan kepada Popa Medaw ("Ibu Popa"), yaitu ibu dari Taungbyone Min Nyinaung ("Tuan Bersaudara"), juga merupakan salah satu festival Nat yang terkenal.

Para Nat memiliki karakteristik, keinginan, serta kebutuhan selayaknya manusia. Mereka memiliki kekurangan, memiliki hasrat yang dianggap tidak pantas dan tidak bermoral dalam Buddhisme. Selama berlangsungnya "nat pwè", yaitu festival untuk mendamaikan Nat, "nat kadaw" ( "pasangan-tuan", yaitu "medium, shaman") mengalami kerasukan, menari dan menjadi perwujudan roh-roh Nat. Menurut sejarah, profesi "nat kadaw" diturunkan berdasarkan keturunan, yang diteruskan dari ibu ke putrinya. Hingga tahun 1980an, beberapa "nat gadaw" adalah pria dan jumlahnya semakin meningkat; yaitu para pria transvestit atau transgender. "Nat kadaw" sebagai profesi resmi medium roh mulai muncul sekitar pertengahan abad ke-19.

Musik bersama hsaing waing ("orkestra") memberi pengaruh terhadap suasana hati selama "nat pwè", sehingga banyak yang mengalami kesurupan. "Nat kun" atau "nat naan" adalah orang-orang datang dari jauh untuk mengikuti festival pada berbagai kuil Nat. Mereka minum tuak nira dan menari mengikuti irama musik Hsaing waing, dan kerasukan roh-roh Nat.

"Nat pwè" merupakan perayaan tahunan untuk salah satu dari 37 Nat yang dianggap sebagai roh pelindung suatu wilayah dalam suatu komunitas lokal. Tata ritual diperlihara secara turun-temurun dan pada masa lalu dibiayai oleh kerajaan, sehingga menyerupai ritual yang diadakan di istana. Terdapat pula "nat kannah pwè", yaitu ritual yang dilakukan secara individu dengan mendirikan suatu paviliun di dekat rumahnya; ritual umumnya ditujukan kepada seluruh panteon Nat. "Nat kannah" sendiri dapat dipandang sebagai fenomena perkotaan yang berkembang untuk memuaskan kebutuhan orang-orang pedesaan yang berurbaniasi ke perkotaan serta masih memegang teguh tradisi ("yo-ya") mereka, yaitu berdoa kepada roh pelindung "mi hsaing hpa hsaing" dari tanah asal mereka.

Raja Anawrahta of Bagan (1044–1077) menyusun panteon resmi 37 Nat setelah ia gagal melarang pemujaan Nat. Ia menyatukan kultus Nat ke dalam Buddhisme dengan menggambarkan mereka sedang memuja Gautama Buddha di Pagoda Shwezigon; serta memasukkan Śakra, sesosok makluk suci pelindung dalam Buddhisme, sebagai kepala dari panteon di atas Mahagiri, yaitu dengan nama Thagyamin. Tujuh dari ke-37 Nat memiliki hubungan dengan masa kehidupan Anawrahta. Panteon resmi didominasi oleh anggota keluarga kerajaan dalam Sejarah Myanmar, tetapi juga ada yang keturunan Thailand (Yun Bayin) dan Shan (Maung Po Tu). Semuanya ditampilkan mengenakan pakaian istana Burma. Berikut ini merupakan daftar ke-37 Nat menurut urutan resmi:





</doc>
<doc id="1867899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867899" title="Sirilus dari Yerusalem">
Sirilus dari Yerusalem

Sirilus dari Yerusalem merupakan santo yang berasal dari Yerusalem. Lahir sekitar tahun 315, Sirilus menghadapi banyak sekali pertetangan.

Ketika Uskup Yerusalem Maximus wafat, Sirilus dipilih untuk menggantikan kedudukannya. Kemudian selama tiga puluh lima tahun Sirilus menjadi Uskup Yerusalem. Enam belas tahun dari masa pengabdiannya itu ia lewatkan dalam pengasingan serta pembuangan. Tiga kali ia diusir dari kota oleh orang-orang berpengaruh yang tidak menghendaki kehadirannya. Mereka memaksa Sirilus untuk menerima ajaran-ajaran sesat tentang Yesus dan Gereja. Tetapi, Sirilus pantang menyerah.

Masa pemerintahan Kaisar Yulianus - seorang kaisar yang ingkar terhadap agama - dimulai tahun 361. Yulianus bermaksud hendak membangun kembali Bait Allah (Yerusalem) di Yerusalem yang terkenal itu. Ia punya suatu tujuan pasti, yakni hendak membuktikan bahwa Yesus salah ketika Ia menyatakan bahwa Bait Allah di Yerusalem tidak akan dibangun kembali. Ia bertekad akan membuktikannya. Maka, ia menghabiskan banyak sekali uang serta mengirimkan segala macam bahan bagi pembangunan Bait Allah yang baru. Banyak orang mendukungnya dengan menyerahkan barang-barang perhiasan serta emas dan perak. Namun demikian, Sirilus sanggup menghadapi situasi yang sulit tersebut dengan tenang. Ia yakin, Bait Allah (Yerusalem) tidak akan dapat dibangun kembali karena Yesus, yang adalah Allah, telah mengatakannya.

Ketika melihat seluruh bahan-bahan bangunan tersebut, Uskup Sirilus berkata, ”Aku tahu bahwa usaha ini pasti akan gagal.” Dan, memang demikian, pertama-tama badai, kemudian gempa bumi, dan yang terakhir kebakaran, yang akhirnya menghentikan usaha kaisar. Akhirnya, Kaisar Yulianus membiarkan pekerjaan tersebut terbengkalai. 

Sirilus wafat tahun 386, karena semangatnya dalam mengajarkan kebenaran tentang Yesus dan gereja-Nya, Sirilus diangkat sebagai pelindung para katekesis.


</doc>
<doc id="1867910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867910" title="Monumen Nasional Singapura">
Monumen Nasional Singapura

Monumen Nasional Singapura adalah bangunan dan gedung di Singapura yang telah ditunjuk oleh Badan Warisan Nasional (National Heritage Board - NHB) sebagai nilai sejarah, tradisional, arkeologi, arsitektur atau seni khusus.

NHB adalah Badan Hukum dalam Pemerintah Singapura, di bawah yurisdiksi Kementerian Kebudayaan, Pemuda dan Masyarakat, dan saat ini telah dikukuhkan 69 bangunan dan gedung sebagai monumen nasional.

Singapura menjadi satu negara di kawasan Asia Tenggara yang memiliki tempat wisata yang unik dan bertaraf internasional. Tempat wisata dengan bagunan yang berdesain arsitektur unik dapat menarik perhatian wisatawan.

Beberapa bangunan memiliki desain arsitektur unik, seperti arsitektur gaya kolonial banyak ditemui, terutama pada fasilitas penginapan yang cukup terkenal di Singapura, seperti Hotel Raffles yang di desain oleh seorang arsitektur bernama R.A.J Bidwell, dengan tata kebun dan arsitektur klasik.

Arsitektur gaya Inggris. Tampak jelas pada sebuah tugu peringatan yang memiliki fungsi untuk mengingatkan kepada para pedagang tentang sistem perdaganan bebas. Tugu ini dirancang oleh John Tumbull Thomson pada tahun 1850.

Arsitektur gaya neoklasik dapat ditemui pada beberapa restoran dan tempat hiburan yang dapat memanjakan para wisatawan.

Arsitektur monumen yang beragam di Singapura menampilkan paduan Singapura lama dan baru .

Tata kota Singapura terpengaruh gaya Raffles. Pada tahun 1822, Raffles mencanangkan rencana kota Raffles, yang dikenal sebagai Jackson Plan, untuk mengatasi masalah ketidakteraturan di koloni. Daerah pemukiman etnis dipisah menjadi empat wilayah. Wilayah Eropa dihuni oleh pedagang Eropa, Eurasia, dan orang Asia yang kaya raya; etnis Tionghoa diletakkan di Kampung Cina dan di sisi tenggara Sungai Singapura; etnis India bermukim di Kampung Chulia di utara Kampung Cina, dan Kampung Giam bagi warga Muslim, etnis Melayu, dan Arab.

Gaya arsitek tersebut masih dijaga dan dilestarikan karena seluruh Monumen dan struktur di Singapura berada di bawah pengawasan dan pengendalian Badan Warisan Nasional (NHB).



</doc>
<doc id="1867964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867964" title="Taman Yoyogi">
Taman Yoyogi

Taman Yoyogi (代 々木 Yoyogi kōen?) adalah sebuah taman kota terbesar keempat di Tokyo, Jepang, terletak berdekatan dengan Stasiun Harajuku dan Meiji Shrine di Shibuya. Taman ini dipisahkan oleh jalan menjadi dua bagian; Bagian A untuk Taman/Hutan, dan Bagian B untuk stadion, panggung terbuka, dan fasilitas lainnya.

Fasilitas taman dengan tanaman hijau dan pemandangan air terdiri atas tiga air mancur besar dan kecil dengan ukuran 15 sampai 30 meter. Pembangunan aliran air selesai pada Mei 1990. Di sisi utara taman terdapat pohon-pohon yang rimbun dan tanaman hijau dimana masyarakat dapat beristirahat untuk menikmati pemandangan atau membiarkan hewan peliharaan mereka berkeliaran bebas di taman. Di sisi selatan taman memiliki plaza untuk acara atau panggung terbuka dari festival Tokyo, termasuk acara tahunan Hari Bumi , Thai Festival dan One Love Jamaika. Taman ini buka 24 jam, dan termasuk parkir.

Taman Yoyogi berada di situs penerbangan pertama pesawat bertenaga yang sukses oleh Kapten Yoshitoshi Tokugawa pada tanggal 19 Desember 1910 di Jepang berlangsung. Kemudian tempat ini digunakan untuk parade militer. Sejak September 1945, dijadikan tempat barak militer yang dikenal sebagai "Washington Heights" bagi petugas AS selama pendudukan Sekutu di Jepang.

Pada tahun 1964, daerah itu digunakan sebagai perumahan utama desa atlet dan Gymnasium Nasional Yoyogi untuk Olimpiade Tokyo. Bangunan khas, yang dirancang oleh Kenzo Tange, sebagai tempat perlombaan renang dan menyelam, dengan halaman untuk permainan basket.

Pada tahun 1967 sebagian besar wilayah utara kompleks gimnasium dan selatan Kuil Meiji berubah menjadi Taman Yoyogi.

Taman menjadi tujuan populer di Tokyo. Pada hari Minggu, tempat ini digunakan sebagai tempat berkumpul untuk fans musik rock Jepang, akrobat, komedian, klub seni bela diri, cosplayer dan subkultur lainnya serta kelompok hobi. Pada musim semi, ribuan orang mengunjungi taman untuk menikmati bunga sakura selama hanami. Taman ini memiliki area piknik, jalur sepeda, penyewaan sepeda dan lapangan olahraga.

Tokyo gagal menjadi tuan rumah pada Olimpiade Musim Panas 2016 termasuk usulan untuk membangun kembali Taman Yoyogi. Sebuah arena voli baru akan dibangun di sebelah barat Gymnasium Nasional Yoyogi. Arena tersebut menggantikan sebuah lapangan sepak bola yang ada dan lapangan atletik. Dalam usulan Olimpiade Tokyo 2020, Gymnasium Nasional Yoyogi diusulkan untuk arena permainan bola tangan.



</doc>
<doc id="1867972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1867972" title="Daftar Wali Kota Pekalongan">
Daftar Wali Kota Pekalongan

Berikut adalah Daftar wali kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia dari masa ke masa.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1868002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868002" title="Yoshitoshi Tokugawa">
Yoshitoshi Tokugawa

Letnan Jenderal Baron Yoshitoshi Tokugawa (徳 川 好 敏Tokugawa Yoshitoshi, 24 Juli 1884 - 17 April 1963) adalah seorang jenderal di Tentara Kekaisaran Jepang dan satu pelopor penerbangan militer di Jepang.

Tokugawa Yoshitoshi adalah anak bangsawan Tokugawa Atsumori (1856-1924) (keturunan cabang Shimizu dari klan Tokugawa). Melalui ayahnya, ia adalah cucu laki-laki dari Shogun terakhir, Tokugawa Yoshinobu. Sementara ayahnya telah menjadi bangsawan pada tahun 1884, ia telah melepaskan gelar pada 1899. Yoshitoshi lulus dari Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1903, dengan spesialisasi teknik enginering militer.

Pada tahun 1909, Tokugawa dikirim sebagai atase militer di Prancis, khusus untuk mempelajari teknik penerbangan dan aplikasi untuk penggunaan pesawat militer dalam pertempuran. Dia membeli "Farman III biplan", yang dikirim ke Jepang. Pada tanggal 19 Desember 1910, Tokugawa terbang pertama dengan mengunakan pesawat bertenaga di tempat Parade Yoyogi, Taman Yoyogi di Tokyo, tujuh tahun setelah penerbangan Wright Brothers di Amerika Serikat. Pada tanggal 5 April 1911, Tokugawa melakukan penerbangan perdana di lapangan terbang Jepang di Tokorozawa.

Tokugawa, bersama-sama dengan Jenderal Hino Kumazo mempromosikan teknologi baru ke Kepala Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan mendirikan Angkatan Udara Kekaisaran Jepang.

Pada tanggal 23 April 1911, Tokugawa memecahkan rekor Jepang dengan Blériot, terbang sejauh 48 mil dalam 1 jam 9 menit 30 detik.

Tokugawa memimpin dua Batalyon Udara, menjadi Komandan satu Resimen udara, dan Komandan Angkatan Udara selama tiga kali sejak tahun 1920-an dan 1930-an. Pada tahun 1928, ia menjadi Baron. Ia menjabat sebagai Direktur Departemen Pelatihan di Sekolah Penerbangan Militer Tokorozawa, dan Sekolah Penerbangan Militer Akeno. Dan kemudian melekat pada Kepala Staf Tentara Kekaisaran Jepang. Tokugawa kemudian dikenal di Jepang sebagai "Kakek Penerbangan".

Dia sebagai tentara cadangan aktif dan dipanggil kembali untuk memimpin Sekolah Penerbangan Tentara Kekaisaran pada tahun 1945, sebelum pensiun.




</doc>
<doc id="1868003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868003" title="Ube, Yamaguchi">
Ube, Yamaguchi

Pada Februari 2010, kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 179,000 orang dan memiliki kepadatan penduduk sejumlah 622 orang per km. Total wilayahnya adalah .

Pada 1 November 2004, kota Kusunoki (dari Distrik Asa) digabung dalam Ube.

Pangkalan industrinya adalah kimia, beton, dan baja.

Mantan perdana menteri Jepang Naoto Kan lahir di Ube.


Ube mengadakan dua perayaan setiap tahunnya, yang satu pada bulan Mei dan yang lainnya pada bulan November yang menampilkan stan-stan makanan dan permainan karnival.




</doc>
<doc id="1868022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868022" title="Rebel Without a Cause">
Rebel Without a Cause

Rebel Without a Cause adalah film drama Amerika tahun 1955 tentang para remaja kelas menengah pinggiran kota yang secara emosional bingung. Film ini dibintangi oleh James Dean, Natalie Wood, dan Sal Mineo. Disutradarai oleh Nicholas Ray, film ini memberikan komentar sosial dan alternatif untuk film-film sebelumnya yang menggambarkan penjahat di lingkungan kumuh kota. Bertahun-tahun film ini telah

Film dimulai di sebuah jalan pinggiran kota Los Angeles di mana remaja Jim Stark (James Dean) yang mabuk terbaring di trotoar. Dia ditangkap dan dibawa ke divisi remaja kantor polisi karena mabuk. Di kantor polisi dia bertemu John "Plato" Crawford (Sal Mineo), yang dibawa karena menembak anak-anak anjing dengan pistol ibunya, dan Judy (Natalie Wood), yang dibawa karena pelanggaran jam malam (dia memakai gaun merah cerah dengan gincu merah dan dikira pelacur). Ketiganya mengungkapkan frustrasi mereka yang paling dalam kepada polisi; ketiganya menderita masalah di rumah:
Jim berangkat untuk hari pertamanya di Dawson High School dan bertemu lagi dengan Judy (yang tinggal di dekat situ) yang sedang menunggu di sudut jalan dan menawarkan tumpangan padanya. Tidak terkesan dengan Jim, dia menolak, kemudian dia dijemput oleh kawan-kawannya, sekumpulan anak nakal yang dipimpin oleh "Buzz" Gunderson (Correy Allen). Tiba di sekolah, Jim langsung mendapat kesulitan karena tanpa mengetahui

Jim sets out for his first day at Dawson High School and again meets
Judy (who lives nearby) waiting on the corner and offers her a ride.
Seemingly unimpressed by Jim at first, she declines and sarcastically
says, "You know, I bet you're a real yo-yo," and then is picked up by
her "friends", a gang of delinquents led by "Buzz" Gunderson (Corey Allen).
Arriving at school, Jim immediately gets in hot water for unknowingly
stepping on the school insignia. While shunned by most of the student
body, Jim befriends Plato, who comes to idolize him as a father figure.
That afternoon, Jim's class goes on a field trip to the Griffith Observatory, where they see a dramatic presentation of the bleak future of the Earth as the Sun goes through its red giant phase and post red-giant phase.
As he walks out, Buzz and his gang slash one of Jim's tires and then
begin taunting him by clucking and calling him "chicken", which is sure
to set him off. When Jim asks Judy, revealed to be the "property" of
Buzz, why she hangs around with them, Buzz pushes Jim away from her,
then whips out a switchblade
and challenges Jim to a knife fight. Having no knife, Jim refuses, so
Buzz orders one of his gang to lend Jim his knife, but even then Jim
still refuses. When Buzz again calls Jim chicken he goes off, and the
two begin fighting, each one getting minor jabs on the other until Jim
knocks Buzz' knife away and subdues him. Buzz wants another shot at Jim,
which he accepts but not with knives. Buzz suggests stealing a couple
of cars to have a "Chickie Run"
at Millertown Bluff, a high seaside cliff. Jim agrees to meet them that
evening before the observatory security guard runs the gang off. After
they leave, Jim asks Plato what a Chickie Run is.
Jim menceritakan keterlibatannya dalam kecelakaan itu kepada Frank dan Carol, yang menonton laporan berita tentang itu di TV, tetapi ketika Jim akan ke kantor polisi, mereka memperingatkannya untuk tak menyerahkan diri ke polisi.

Jim tells of his involvement in the crash to Frank and Carol, who saw a news report about it on TV, but when Jim considers turning himself in, they warn him not to volunteer himself to the police. When Carol declares they're moving again, Jim asserts that he won't let her use him as an excuse to keep running away. Jim then begs Frank to stand up with him against her, but he doesn't. Jim angrily jumps and strangles Frank until he is pulled away by Carol. He storms off to the police station and is accosted by Buzz' fellow gang members Crunch (Frank Mazzola), Goon (Dennis Hopper) and Moose (Jack Grinnage) who were just released from custody. Jim ignores them and goes in looking for Fremick, but the desk sergeant rudely tells him that Fremick will be out all night. Before leaving, Jim tries to call Judy at her home, but the call is intercepted by her father who abruptly hangs up.

Sementara itu, Plato baru saja tiba ke rumah dengan skuternya ketika dia ditangkap oleh Crunch, Goon dan Moose. Yakin bahwa Jim melaporkan mereka ke kantor polisi, dan untuk membalas kematian Buzz, mereka ingin tahu di mana Jim, tetapi Plato menolak bicara. Mereka mengambil buku catatan saku Plato saat dia

Meanwhile, Plato is just arriving home on his motor scooter when he is grabbed by Crunch, Goon and Moose. Convinced that Jim ratted them out to the police, and looking to avenge Buzz' death, they demand to know where they can find Jim, but Plato refuses to talk. They grab Plato's pocket notebook as he gets to the front door and run off. Plato runs upstairs to his bedroom and, after throwing away a child support check from his father, grabs his mother's gun and runs off to find and warn Jim. At Jim's house Frank and Carol hear knocking at the front door. Frank answers to find a live chicken hanging over their door, and Buzz' friends asking about Jim, but Frank hurriedly shuts the door. After they take off, Plato shows up for the same reason, but when Frank asks Plato about Jim, Plato quickly apologizes and hurries off to the mansion where he finds Jim and Judy.

Ketiga sahabat baru itu berpura-pura sebagai keluarga, dan Plato bercerita kepada mereka ketika psikiater menyuruhnya mengungkapkan tentang mendengar pertengkaran orang tuanya saat dia bayi, dan bagaimana ibunya kemudian memutuskan

The three new friends act out a fantasy as a family, and Plato tells them about when the "head shrink"
got him to open up about hearing his parents fight when he was a baby,
and how his mother later decided the money being spent on his therapy
was better spent going off alone to Hawaii. Wishing they could stay
there, but unable to ignore his situation, Plato decides he "might as
well be dead anyway" and lies down to doze. Judy hums the Brahms' Lullaby
to him before she and Jim go exploring the rest of the mansion. Crunch,
Goon and Moose, now armed with chains, find their way to the mansion
and wake up Plato. Frightened and distraught, Plato fights them off
until he finds his gun and shoots Moose, and then mistakenly fires at
Jim when he comes back. Jim tries to restrain Plato, but he runs from
the mansion, shooting at police who have just arrived.

Plato berlari ke arah observatorium dan bersembunyi di dalamnya ketika banyak polisi berkumpul termasuk Fremick yang, bersama Frank dan Carol, sedang mencari Jim. Jim dan Judy mengikuti Plato ke observatorium, dan Jim membujuk Plato untuk menukar pistol dengan jaket merahnya; Jim diam-diam membuang pelurunya sebelum mengembalikan pistolnya. Jim kemudian meyakinkan Plato untuk keluar setelah minta kepada Fremick untuk mematikan lampu polisi. Saat mereka keluar polisi melihat Plato masih memiliki pistol dan menyalakan lampu, yang mendorong Plato untuk pergi dan menyerang polisi. Ketika dia tertembak, Jim berteriak, ""Aku punya pelurunya! Lihat!"" Melihat jaket Jim, Frank awalnya yakin Jim telah ditembak. Dia berlari untuk menghibur Jim yang bersedih, dan berjanji untuk berusaha menjadi ayah yang kuat, ayah yang dapat Jim andalkan. Rukun kembali dengan orang tuanya, Jim memperkenalkan mereka pada Judy, berkata "Dia kawanku".

Ketika fajar, dan ketika semua orang pergi dengan mobil mereka, seseorang dengan setelan bisnis dan koper berjalan ke arah observatorium, sama sekali tidak tahu apa yang baru saja terjadi.


Mobil Mercury tahun 1949 yang dikemudikan James Dean dalam film adalah koleksi tetap di Musium Mobil Nasional di Reno, Nevada.


</doc>
<doc id="1868034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868034" title="Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik">
Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik

Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik yang diberikan oleh "Filmfare" sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi (Bollywood), untuk menghargai seorang aktor laki-laki yang memberikan sebuah penampilan meraih dalam sebuah peran utama. Penghargaan tersebut pertama kali diberikan pada 1953. Pada 2015, Dilip Kumar dan ShahRukh Khan memimpin daftar, dengan masing-masing delapan kemenangan.






























































</doc>
<doc id="1868037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868037" title="Sekouba Bambino">
Sekouba Bambino

Sekouba "Bambino", yang bernama panggung Sekouba Diabaté, adalah seorang penyanyi dan musisi yang lahir di Guinea, Afrika Barat, pada 1964.

Bambino lahir dan dibesarkan di desa Kintinya, sekitar 25 kilometer dari kota Siguiri, yang berdekatan dengan perbatasan Mali. Ia lahir dalam sebuah keluarga musikal

Pada 1983, di usia 19 tahun, Diabaté bergabung dengan Bembeya Jazz, grup musikal terkenal di Guinea. Ia diberi julukan "Bambino" untuk membedakan dirinya dari salah satu gitaris grup tersebut yang juga bernama Sekou Diabaté (alias Sekou "Bembeya" alias "Diamond Fingers").




</doc>
<doc id="1868051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868051" title="Last Hero">
Last Hero

Last Hero adalah sebuah band genre Deathcore yang berasal dari Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Grup musik ini terbentuk pada 5 Juni 2012 oleh beberapa anak muda yang mempunyai keinginan bermusik, yang diisi oleh Dyno Putra, Reno Hendrawan, M. Dito Arbiansyah dan F. Bagus Perdana, dyno di vokal, reno dan dito pada gitar dan sang drummer bagus, dan beberapa kali berganti personel, band ini pernah menjadi nomor 1 di cart tangga lagu lokal, peringkat 148 nasional dan 2348 pada internasional pada genre Deathcore pada media online reverbnation. band ini beberapa kali mengcover lagu dari idol grup indonesia jkt48 dan menduduki cart nomor 24 di reverbnation, banyak band luar yang memiliki koneksi dengan band ini di antara lain Greava dari Jepang, For the Vultures dari Australia dan Saving Grace dari Selandia baru.
band ini di dalam lingkaran Las Vegas Family dari Sidoarjo di dalam lingkaran ini ada 2 band lain nya Dreamy Dream dan So Close

Vocal : F. Bagus Perdana

Melody : Gusti Maulana

Rhythme : Ahmad Hendrik

Drummer : Ahmad Wildan


Manager : Malindha Netty Petrina

Former Manager :





</doc>
<doc id="1868075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868075" title="Gingham Check (singel JKT48)">
Gingham Check (singel JKT48)

Gambar sampul: Haruka, Melody, dan Veranda









</doc>
<doc id="1868082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868082" title="SMP Islam Terpadu Permata">
SMP Islam Terpadu Permata

SMP Islam Terpadu Permata atau SMPIT Permata merupakan salah satu sekolah menengah pertama swasta di Kota Mojokerto, Jawa Timur.

Pada tahun 2007, Ahmad Hasan Bashori, S.Sos. dipilih menggantikan drs. H. Mudji Taher sebagai Direktur LPI Permata dan merintis berdirinya SMP Islam Terpadu Permata. Setahun kemudian, SMPIT Permata secara legal formal mendapatkan izin operasional dari dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kota Mojokerto dengan nomor 421.7/1353/417.313/2008.

Kepala sekolah yang pernah atau sedang memimpin SMPIT Permata adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1868083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868083" title="Hsaing waing">
Hsaing waing

Hsaing waing (, ; juga dieja saing waing) merupakan sebuah musik ansambel tradisional sekaligus penanda identitas budaya Myanmar yang cukup menonjol. Musik ansambel tradisional ini menggunakan sejumlah gong dan drum dengan ukuran yang berbeda serta berbagai alat musik lainnya, tergantung jenis pertunjukan yang diselenggarakan. Alat-alat musik lain yang digunakan diantaranya adalah "hne" (sejenis seruling yang menggunakan sepasang batang gelagah), "pat waing" (satu set drum berjumlah 21 buah yang disusun melingkar), "kyi waing" (gong perunggu kecil dengan bingkai bundar), "maung hsaing" (gong perunggu yang lebih besar dengan bingkai persegi panjang), "chauk lon pat" satu set drum 8 nada), serta "si" dan "wa" (lonceng dan anak lonceng). Untuk pertunjukan formal dan klasik, ansambel ini juga bisa didampingi "saung gauk" (harpa Burma), "pattala" (xilofon Burma), atau piano dan biola yang diperkenalkan pada masa pemerintahan kolonial. Musik "hsaing waing" menggunakan skala pentatonik, menyerupai yang digunakan dalam permainan gamelan di Indonesia.

Karakteristik musik "hsaing waing" adalah ritma, melodi, dan temponya yang hidup dan tiba-tiba mengalami perubahan secara kontras . Pertunjukan tarian "anyeint", sebagaimana "nat gadaw" dan pertunjukan wayang marionet, diiringi oleh permainan musik "hsaing waing"; perubahan ritma musik yang mendadak mencerminkan perubahan pose penari. Namun, nyanyian klasik, yang awalnya dinyanyikan dalam ruangan kecil di dalam istana, hampir dipastikan diiringi oleh ansambel klasik atau sebuah "saung gauk" tunggal.

Asal usul "hsaing waing" tidak jelas. Catatan sejarah paling awal mengenai "hsaing waing" adalah catatan bertahun 1544 mengenai "pat waing" (kemungkinan sama dengan "hsaing waing") sedang mengadakan pertunjukan di hadapan Raja Tabinshwehti dari Dinasti Taungoo dan berjaya selama masa Dinasti Konbaung hingga masa pemerintahan kolonial. Bukti berupa gambar yang paling awal berasal dari abad ke-17 Masehi, bertepatan dengan invasi Burma ke Kerajaan Ayutthaya. Kemungkinan invasi tersebut membawa kembali konsep ansambel gong dan drum. Meskipun demikian, alat musik yang digunakan dalam "hsaing waing" sangat berbeda jauh dengan alat musik dan gaya bermusik dari ansambel Thailand.

Selama masa kolonisasi, popularitas "hsaing waing" menurun, tetapi inovasi baru seperti alat perekam modern dan siaran membuat musik ini dapat menjangkau pendengar pada wilayah yang jauh lebih luas. Selain itu, kolonisasi juga membawa inovasi terhadap musik religius, ritual-ritual upacara, serta penggabungan dengan alat-alat musik barat seperti piano, biola, dan mandolin.



</doc>
<doc id="1868086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868086" title="Alat kontrasepsi dalam rahim">
Alat kontrasepsi dalam rahim

Alat kontrasepsi dalam rahim (AKDR, ), disebut juga spiral atau "coil" adalah perangkat kontrasepsi berukuran kecil, sering berbentuk 'T', mengandung tembaga atau levonorgestrel, yang dimasukkan ke dalam rahim. Alat ini adalah salah satu bentuk kontrasepsi jangka panjang reversibel yang merupakan metode pengendalian kelahiran yang paling efektif. IUD adalah metode penundaan kehamilan yang paling direkomendasikan untuk mencegah kehamilan, terutama untuk menjaga jarak antar kehamilan.

Prosentase Kegagalan dengan IUD tembaga adalah sekitar 0,8% sedangkan IUD levonorgestrel memiliki tingkat kegagalan 0,2% pada tahun pertama penggunaan. Di antara alat dan metode kontrasepsi pengendalian kelahiran, bersama dengan implan, menghasilkan kepuasan terbesar dari pengguna. Pada tahun 2007, IUD adalah bentuk yang paling banyak digunakan kontrasepsi reversibel, dengan lebih dari 180 juta pengguna di seluruh dunia.

Bukti menunjukkan efektivitas dan keamanan pada remaja dan orang-orang yang memiliki dan sebelumnya tidak memiliki anak. IUD tidak mempengaruhi proses menyusui dengan ASI dan dapat diterapkan segera setelah melahirkan. Metode ini juga dapat digunakan segera setelah aborsi. Setelah dilepas, bahkan setelah penggunaan jangka panjang, kesuburan dapat segera kembali normal.

Sementara IUD tembaga dapat meningkatkan perdarahan menstruasi dan mengakibatkan kram lebih menyakitkan IUD hormonal dapat mengurangi perdarahan menstruasi atau menghentikan menstruasi sama sekali. Kram dapat diobati dengan NSAID. komplikasi potensial lainnya termasuk pengusiran (2-5% ) dan jarang perforasi rahim (kurang dari 0,7%). Sebuah model sebelumnya dari alat kontrasepsi (yang perisai Dalkon) dikaitkan dengan peningkatan risiko penyakit radang panggul; Namun, risiko tidak terpengaruh dengan model saat ini pada mereka tanpa infeksi menular seksual pada waktu penyisipan.


</doc>
<doc id="1868090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868090" title="Sejarah Taiwan">
Sejarah Taiwan

Sejarah Taiwan telah ada sejak puluhan ribu tahun yang lalu dari bukti terawal yang dikenal mengenai keberadaan pemukiman manusia di sana. Kemunculan mendadak sebuah kebudayaan agraris sekitar tahun 3000 SM dipercayai mencerminkan kedatangan dari leluhur aborigin Taiwan sekarang ini. Pulau Taiwan dikolonisasi oleh Belanda pada abad ke-17, diikuti dengan gelombang masuk Suku Han termasuk imigran orang Hakka dari wilayah Fujian dan Guangdong dari Tiongkok daratan, menyeberangi Selat Taiwan. Spanyol juga membangun sebuah pemukiman di utara untuk periode singkat, namun diusir oleh Belanda pada tahun 1642.

Pada tahun 1662 , Koxinga, seorang loyalis dari Dinasti Ming, yang telah kehilangan kekuasaan di Tiongkok daratan pada tahun 1644, mengalahkan Belanda dan mendirikan basis operasi di pulau. Pasukannya dikalahkan oleh Dinasti Qing pada tahun 1683, dan sebagian Taiwan menjadi semakin terintegrasi dalam kekaisaran Qing. Setelah Perang Tiongkok-Jepang Pertama tahun 1895, Qing menyerahkan Pulau Taiwan berikut Penghu kepada Kekaisaran Jepang. Taiwan menghasilan beras dan gula untuk diekspor ke Kekaisaran Jepang, dan juga berperan sebagai basis untuk ekspansi kolonial Jepang ke Asia Tenggara dan Pasifik selama Perang Dunia II. Pendidikan kekaisaran Jepang diimplementasikan di Taiwan dan banyak orang Taiwan juga bertempur untuk Jepang selama perang tersebut.

Pada tahun 1945, setelah berakhirnya Perang Dunia II, Republik Tiongkok, yang dipimpin oleh Kuomintang (KMT), mengambil alih Taiwan. Pada tahun 1949, setelah kehilangan kekuasaan atas Tiongkok daratan dalam Perang Saudara Tiongkok, pemerintah Republik Tiongkok di bawah KMT mundur ke Pulau Taiwan dan Chiang Kai-shek mendeklarasikan keadaan darurat militer. KMT memerintah Taiwan (termasuk juga Kinmen, Wuchiu, dan Kepulauan Matsu di seberang Selat Taiwan) sebagai negara satu-partai selama empat puluh tahun, sampai reformasi demokrasi pada tahun 1980-an, yang menuntun kepada pemilihan presiden pertama yang pernah langsung pada tahun 1996. Selama periode pasca-perang, Taiwan mengalami industrialisasi yang pesat dan pertumbuhan ekonomi, dan dikenal sebagai salah satu dari "Empat Macan Asia".

Pada zaman Pleistosen Akhir, permukaan laut sekitar 140 m lebih rendah daripada saat ini, menampakkan dasar dangkal Selat Taiwan sebagai jembatan tanah yang dilintasi fauna daratan Tiongkok. Bukti tertua kehadiran manusia di Taiwan terdiri dari tiga fragmen tengkorak dan sebuah gigi geraham yang ditemukan di Chouqu dan Gangzilin, di Distrik Zuozhen, Tainan, yang diperkirakan berumur antara 20.000 dan 30.000 tahun.
Artefak tertua adalah peralatan batu kebudayaan Paleolitikum yang ditemukan di empat gua di Changbin, Taitung, antara 15.000 sampai dengan 5.000 tahun yang lalu, dan mirip dengan situs kontemporer di Fujian.
Kebudayaan yang sama ditemukan di situs di Eluanbi, di ujung selatan Taiwan, yang bertahan sampai 5.000 tahun yang lalu.
Pada awal zaman Holosen 10.000 tahun yang lalu, permukaan air laut naik, membentuk Selat Taiwan dan memisahkan Pulau Taiwan dari daratan Asia.

Sekitar tahun 3.000 SM, kebudayaan Dapenkeng Neolitikum tiba-tiba muncul dan dengan cepat menyebar di seluruh pesisir pulau tersebut. Situs-situs tersebut dtandai dengan tembikar "corded-ware", kapak dari batu asah dan poin batusabak.
Penduduk membudidayakan padi dan milet, tetapi juga sangat bergantung pada kerang laut dan ikan. Kebanyakan ahli percaya kebudayaan ini tidak berasal dari Changbinian, tapi dibawa melintasi selat oleh nenek moyang penduduk asli Taiwan saat ini, yang berbicara dalam bahasa Austronesia awal. Beberapa suku bangsa ini kemudian bermigrasi dari Taiwan ke pulau-pulau di Asia Tenggara dan dari sana ke seluruh Pasifik dan Samudra Hindia. Bahasa Melayu-Polinesia sekarang digunakan dalam wilayah besar yang membentang dari Madagaskar ke Hawaii, Pulau Paskah, dan Selandia Baru, tetapi hanya membentuk satu cabang dari keluarga Austronesia, cabang selebihnya hanya ditemukan di Taiwan.


</doc>
<doc id="1868091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868091" title="Komando Selatan (Pasukan Pembebasan Suriah)">
Komando Selatan (Pasukan Pembebasan Suriah)

Komando Selatan adalah koalisi pemberontak Suriah yang berafiliasi dengan Tentara Pembebasan Suriah dan dipimpin oleh Jenderal Ibrahim Fahd.Komando Selatan didirikan pada tanggal 5 September 2014 di dalam Provinsi Quneitra dan saat ini beroperasi di Provinsi Daraa dan Quneitra.

Dilaporkan pada 3 November 2014 bahwa Komando Selatan meyakinkan Front Al-Nusra meninggalkan Desa Ghadir Al-Bustan dan Al-Qseibah di Provinsi Quneitra, beberapa mil jauhnya dari perbatasan Israel.



</doc>
<doc id="1868099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868099" title="Metode amenore laktasi">
Metode amenore laktasi

Metode Amenorea Laktasi (MAL) atau disebut juga Lactational Amenorrhea Method (LAM) adalah salah satu metode dalam merencanakan kehamilan (kontrasepsi) yang bersifat alamiah dan sementara. MAL diterapkan dengan mengandalkan pemberian ASI eksklusif kepada bayi di bawah enam bulan dan kondisi infertilitas pospartum alami wanita yang terjadi setelah persalinan dan dapat diperpanjang dengan menyusui. Karena bagi ibu yang tidak menyusui, fertilitas mungkin kembali normal dalam waktu empat minggu setelah persalinan.

Cara kerja Metode Kontrasepsi MAL adalah menunda atau menekan terjadinya ovulasi yang dengan kata lain memerlukan ketiadaan haid. Pada saat laktasi / menyusui, hormon yang berperan adalah prolaktin dan oksitosin. Semakin sering menyusui, maka kadar prolaktin meningkat dan hormon gonadotrophin melepaskan hormon penghambat (inhibitor). Hormon penghambat akan mengurangi kadar estrogen, sehingga tidak terjadi ovulasi.

Metode kontrasepsi ini memiliki efektivitas tinggi (keberhasilan 98% pada enam bulan pasca persalinan bila ASI menjadi satu-satunya sumber nutrisi pada bayi) , segera efektif pasca persalinan, dan tidak mengganggu senggama. Selain itu juga tidak ada efek samping secara sistemik, dan tidak memerlukan pengawasan medis dan tidak memerlukan obat atau alat, sehingga tidak perlu mengeluarkan biaya.


</doc>
<doc id="1868107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868107" title="Rexford Tugwell">
Rexford Tugwell

Rexford Guy Tugwell (10 Juli 1891 – 21 Juli 1979) adalah seorang ekonom yang merupakan bagian dari "Brain Trust" pertama Franklin D. Roosevelt, yaitu sekelompok akademisi Universitas Columbia yang membantu mengembangkan rekomendasi kebijakan yang nantinya menghasilkan kebijakan New Deal. Tugwell bekerja untuk pemerintahan Roosevelt hingga ia dipaksa keluar pada tahun 1936. Ia adalah spesialis dalam perencanaan dan meyakini bahwa pemerintah sebaiknya memiliki rencana berskala besar untuk menyelamatkan ekonomi dari Depresi Besar karena usaha-usaha swasta saat itu masih terlalu lesu untuk melakukan hal tersebut. Ia membantu merancang program pertanian New Deal dan Resettlement Administration yang memindahkan petani ke pertanian-pertanian kecil di bawah pengawasan ketat. Gagasannya mengenai perencanaan suburban dituangkan dalam pembangunan Greenbelt, Maryland, dengan biaya sewa yang rendah. Namun, ia dikritik oleh kaum konservatif karena dianggap melanggar nilai individualisme.

Roosevelt mengangkat Tugwell sebagai Gubernur Puerto Rico selama Perang Dunia II (1941-1946). Ia menjadi profesor di berbagai universitas, seperti di Universitas Chicago dan Universitas California di Santa Barbara. Ia menulis dua puluh buku yang mencakup politik New Deal, biografi politikus-politikus besar, masalah perencanaan, dan memoir mengenai pengalamannya.



</doc>
<doc id="1868136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868136" title="Gubernur Puerto Riko">
Gubernur Puerto Riko

Gubernur Puerto Riko adalah kepala pemerintahan Persemakmuran Puerto Riko dan merupakan cabang eksekutif dalam pemerintahan Puerto Riko. Ia juga merupakan komandan tertinggi angkatan bersenjata Puerto Riko, Penjaga Nasional Puerto Riko.

Gubernur memiliki kewajiban untuk menerapkan hukum negara bagian. Ia juga memiliki wewenang untuk mengadakan pertemuan dengan Dewan Legislatif, menerima atau memveto rancangan undang-undang yang telah disetujui oleh Dewan Legislatif, mengangkat pejabat pemerintahan, mengangkat hakim Mahkamah Agung Puerto Riko, dan memberikan pengampunan. Semenjak tahun 1948, gubernur Puerto Riko dipilih oleh rakyat Puerto Riko. Sebelumnya, gubernur diangkat oleh Raja Spanyol (1510–1898) atau Presiden Amerika Serikat (1898–1948).

Terdapat banyak gubernur yang memimpin Puerto Riko dari masa kekuasaan Spanyol hingga saat ini di bawah naungan Amerika Serikat. Berikut adalah daftar Gubernur yang dipilih oleh rakyat Puerto Riko setelah proklamasi Konstitusi Puerto Riko.




</doc>
<doc id="1868149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868149" title="SDIT Permata">
SDIT Permata

SDiT Permata atau nama lengkapnya Sekolah Dasar Islam Terpadu Permata Kota Mojokerto merupakan sebuah Sekolah Dasar yang menerapkan konsep keterpaduan penidikan umum dan pendidikan Islam, yang terletak di lingkungan Kuwung, Kelurahan Meri, Kota Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.

2002

Berawal dari sebidang tanah waqof dari seorang dermawan bernama Bapak H. Sadeni di Jl. Tropodo 847A yang bersebelahan dengan Masjid Al-Barokah ditambah 2 lokal kelas yang dulunya dipakai Madrasah Ibtidaiyah (MI) dan sudah tidak dipakai lagi dimulailah pendirian SDIT Permata dengan menambah 2 ruang kelas baru lagi.

Hal ini dilakukan untuk menjawab tuntutan masyarakat tentang perlunya pendidikan berkesinambungan.

Tahun 2002 adalah lulusan pertama TKIT Permata. Maka untuk menjaga hasil yang sudah dicapai di Jenjang TK didirikanlah SDIT Permata sebagai kelanjutan dari konsep kurikulum terpadu sebelumnya.

Untuk meningkatkan kualitas pengelolaan sekolah dibentuklah Lembaga Pendidikan Islam (LPI) Bina Madani yang diketuai oleh dr. Heru Rustiadi di bawah Yayasan Pengembangan Infaq (YPI) Bina Madani, dan selanjutnya disebut sebagai direktur. Dengan mengusung visi:

"“Membentuk generasi berakhlaqul karimah dan berprestasi akademis tinggi”"

2003 TKIT Permata yang semula berada di Gang Wiryo Empunal direlokasi ke Jl. Tropodo 847 bersebelahan dengan SDIT Permata. Dengan demikian semakin tampak bahwa TKIT Permata dan SDIT Permata ada dalam satu naungan sistem pendidikan yang sama.

2004 SDIT Permata dengan cepat mendapat sambutan positif dari masyarakat sehingga 2 tahun kemudian tepatnya tahun ajaran 2004/2005 karena besarnya animo masyarakat untuk mendaftarkan putra putrinya ke SDIT Permata maka dibuka 2 kelas rombongan belajar (rombel). Ini mengharuskan SDIT Permata pada akhirnya melakukan pengembangan di Jl. Tropodo Baru dekat terowongan kereta api. Dikemudian hari gedung tersebut digunakan untuk SMPIT Permata.

2007 Antusiasme masyarakat untuk mendaftar ke SDIT Permata semakin tak terbendung. Tidak ingin mengecewakan terlalu banyak calon wali murid mulai tahun tersebut SDIT Permata membuka 3 rombel sampai sekarang. Sebagai sekolah baru, SDIT Permata mendapatkan tempat tersendiri di hati masyarakat dan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kota Mojokerto. Berkali-kali SDIT menorehkan prestasi dalam lomba yang diselenggerakan baik tingkat kota maupun tingkat provinsi. Bahkan tahun 2011 Dewi Arif Hidayati berhasil menyabet NEM terbaik se-Jawa Timur dengan nilai nyaris sempurna. “Semua sepuluh, hanya Bahasa Indonesia salah menjawab satu soal”, ucap Ustadzah Novita Mauris, kepala SDIT waktu itu.

2014 Dengan berbagai inovasi yang dilakukan oleh SDIT Permata, jika semula disebut sebagai sekolah alternatif berubah menjadi sekolah pilihan utama (kata Wali kota Mojokerto Mas'ud Yunus saat itu). Setelah melalui diskusi dengan Wali kota Mojokerto, apakah dengan jumlah pendaftar yang makin banyak perlu membuat sekolah lagi? Atas Petunjuk dari Wali kota maka ditambahlah rombel. Sehingga yang semula terima 3 rombel menjadi 4 rombel.




</doc>
<doc id="1868151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868151" title="Orkestra Simfoni Nasional Myanmar">
Orkestra Simfoni Nasional Myanmar

Orkestra Simfoni Nasional Myanmar adalah sebuah orkestra nasional Burma (Myanmar). Dibentuk pada tahun 2001, orkestra milik negara yang berbasis di Yangon ini diizinkan untuk mengadakan konser musik klasik di hadapan publik hanya satu kali pada sepuluh tahun pertamanya. Setelah larangan konser dicabut pada Januari 2012, orkestra ini mengadakan pertunjukan publik keduanya pada bulan Juli 2012 dan melakukan debut internasional pada Kuil Angkor Wat di Kamboja, pada Desember 2013.

Rencana pembentukan suatu orkestra simfoni di Myanmar sudah muncul semenjak awak tahun 1960an pada saat sekelompok musisi dikirim untuk berlajar musik klasik di Uni Soviet, tetapi rencana tersebut tidak pernah diwujudkan. Sekitar empat dekade kemudian pada bulan September 2001, orkestra simfoni pertama negara dibentuk dengan dukungan Jenderal Khin Nyunt, yang selanjutnya juga didukung oleh militer Junta yang sedang berkuasa. Anggota-anggotanya diperoleh dari band milik Myanmar Radio and Television (MRTV) -saluran televisi milik negara, para mahasiswa "National University of Arts and Culture" Yangon dan Mandalay, para musisi aparat dari Pasukan Polisi Myanmar, dan beberapa musisi asing.

Pada tahun-tahun pertamanya, orkestra ini berjuang untuk menemukan pijakan, sementara itu mereka hanya sesekali memperoleh pelatihan dari seorang musisi Amerika. Hingga akhirnya pada tahun 2004, orkestra ini menampilkan konser pertama mereka yang hanya diperuntukkan bagi para undangan di Studio A MRTV di Yangon.. Namun, perkembangan mereka hanya berumur pendek. Pada bulan Oktober 2004, kepala pelindung mereka, yaitu Khin Nyunt, disingkirkan dan dijadikan tahanan rumah. Karena dipandang sebagai proyek asuhan Khin Nyunt, orkestra menjadi tabu dan dilarang melakukan aktivitas apapun yang dapat menarik perhatian publik secara luas. Pada suatu titik, para pejabat pemerintahan melakukan cara apapun untuk menyangkal keberadaan orkestra nasional mereka. Instruktor mereka yang dari Amerika meninggalkan Myanmar tak lama kemudian dan orkestra ini berhenti berlatih musik klasik. Pada beberapa tahun selanjutnya, mereka hanya melakukan pertunjukan lagu-lagu populer atau lagu-lagu rakyat di saluran televisi negara. Satu-satunya penangguhan pelarangan mereka adalah pada tahun 2007, saat orkestra ini diperbolehkan untuk pertama kalinya mengadakan konser publik setelah sekelompok musisi dari Eropa berhasil mengajukan permohonan kepada pemerintah Myanmar. Setelah suatu periode latihan yang intensif, orkestra ini akhirnya menyelengarakan knser publik pertama mereka di Teater Nasional Yangon pada tanggal 1 April 2007, dengan memainkan musik karya Joseph Haydn. Sekelompok musisi dari Universitas Cambridge juga ikut berpartisipasi. Namun, konser tersebut hanya merupakan kesempatan untuk satu kali saja dan "situasi kembali menjadi dingin lagi".

Pada bulan Januari 2012, Khin Nyunt dilepaskan dari tahanan rumahnya. Hal tersebut membawa angin baik bagi orkestra nasional Myanmar. Pemerintah memperbolehkan kembali orkestra ini untuk melakukan aktivitas publik. Pada bulan Juli, di bawah pengawasan Yoshikazu Fukumura, mantan konduktor Orkestra Simfoni Kyoto, orkestra nasional Myanmar mengadakan dua konser publik di Yangon dengan memainkan musik standar karya Wolfgang Amadeus Mozart dan Ludwig van Beethoven. Untuk mengisi kekosongan personelnya, orkestra memperoleh beberapa pemain biola dan obo asing pada kedua pertunjukannya. Secara keseluruhan, orkestra ini hanya mengadakan tiga kali pertunjukan konser publik selama 12 tahun keberadaannya.

Pada November 2014, Orkestra Simfoni Nasional Myanmar memiliki anggota sebanyak sekitar 60 orang musisi, kebanyakan merupakan lulusan dari "National University of Arts and Culture", dan dipimpin oleh komposer Prancis bernama Odile Perceau.

Pada tanggal 5 dan 6 Desember 2013, orkestra ini menyelenggarakan debut internasional mereka di Kamboja, yaitu di Kuil Angkor Wat. Bagian alat musik gesek bekerja sama dengan kuartet alat gesek Prancis "Le Quatuor Des Equilibres". Mereka memainkan musik kontemporer dan musik klasik dalam rangka mendampingi pertunjukan Balet Kerajaan Kamboja.



</doc>
<doc id="1868155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868155" title="Wander Over Yonder">
Wander Over Yonder

Wander Over Yonder adalah sebuah serial animasi Amerika Serikat yang diproduksi oleh Disney Television Animation untuk Disney Channel dan sekarang Disney XD. Serial ini dipratayangkan pada tanggal 16 Agustus 2013, dan secara resmi ditayangkan perdana pada tanggal 13 September 2013.

Serial ini ditayangkan di Disney XD, pada tanggal 9 Desember 2013, dengan minggu pertamanya yang berjudul Winter Wander What?! Week.

Pembuat acara dan produser eksekutif dari serial ini adalah Craig McCracken. Istrinya Lauren Faust menjabat sebagai pengembang dari serial ini, dan juga co-produser dan penyunting cerita untuk Musim 1. Sam Riegel menjabat sebagai direktur suara dari serial ini.

Pada tanggal 23 Juni 2014, Disney mengumumkan bahwa "Wander Over Yonder" telah diperpanjang untuk musim kedua. Noelle Stevenson akan bergabung dengan tim penulis untuk musim kedua. McCracken menyatakan melalui Twitter bahwa musim kedua seharusnya mulai ditayangkan sekitar tahun 2015.

Pada tanggal 7 Juli 2015, ET Online mengumumkan bahwa musim kedua akan dimulai pada tanggal 3 Agustus 2015, dengan episode khusus setengah jam.

Serial ini mengikuti Wander, seorang wisatawan intergalaksi nomaden dan terlalu optimistis dan sahabat dan kuda Zbornak Sylvia saat mereka melakukan perjalanan dari planet ke planet membantu orang untuk bersenang-senang dan hidup bebas, meskipun perambahan berkelanjutan dari Lord Hater, penjahat paling kuat di semesta, dan pasukannya Watchdog.

Dalam urutan kredit di setiap episode, ada adegan beranimasi di episode, biasanya versi diperpanjang dari adegan atau tambahannya.

Pembuat acara dan produser eksekutif, Craig McCracken, yang sebelumnya membuat serial Cartoon Network pemenang Emmy "The Powerpuff Girls" dan "Foster's Home for Imaginary Friends". Lauren Faust menjabat sebagai co-produser dan penyunting cerita untuk Musim 1. Serial ini adalah acara televisi McCracken pertama di luar Cartoon Network dan serial televisi animasi pertamanya untuk Disney Channel dan Disney XD.

Karakter eponim, Wander, melakukan debut pada sketsa, pakaian, dan tambalan yang dijual oleh McCracken pada konvensi serta dalam novel grafis yang tidak pernah jadi. McCracken dijelaskan Wander sebagai "pria nomaden, hippi, muppet."

Sebuah cuplikan eksklusif dari serial ini ditayangkan di Comic-Con International 2012 untuk Disney Channel. Promo pertama dari serial ini ditayangkan pada tanggal 19 Juli 2013 selama penayangan perdana "Teen Beach Movie". Sebuah pratayang awal dari episode sebelas menit yang berjudul "The Picnic" ditayangkan di Disney Channel setelah "" pada tanggal 16 Agustus 2013 dan serial ini mulai ditayangkan secara berkala pada tanggal 13 September 2013.

Karakter yang terlibat dalam acara "Wander Over Yonder" adalah:





</doc>
<doc id="1868185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868185" title="Penaklukan Turk Barat">
Penaklukan Turk Barat

Penaklukan Turk Barat, dikenal sebagai Tujue Barat dalam sumber-sumber Tiongkok, adalah sebuah kampanye militer pada tahun 657 yang dipimpin oleh Jenderal Su Dingfang dari Dinasti Tang terhadap Kekhanan Turk Barat yang diperintah Ashina Helu. Perang Tiongkok terhadap Turk Barat dimulai pada tahun 640 dengan aneksasi Gaochang, negara oasis di Basin Tarim, yang merupakan sekutu Turk Barat. Beberapa negara oasis pernah menjadi vasal Dinasti Tang, tetapi mengalihkan kesetiaannya kepada Turk Barat ketika mereka menjadi curiga terhadap ambisi militer Tang. Ekspansi Tang ke Asia Tengah berlanjut dengan penaklukan Karasahr pada tahun 644 dan Kucha pada tahun 648. Su Dingfang memerintahkan pasukan utama dikerahkan melawan Turk Barat, sementara jenderal Turk Ashina Mishe dan Ashina Buzhen memimpin divisi pihaknya. Pasukan Tang diperkuat oleh kavaleri yang berasal dari suku Uighur, suku yang sudah bersekutu dengan Tang sejak dukungan mereka untuk revolusi Uighur melawan Xueyantuo. Pasukan Su Dingfang mengalahkan Helu dalam pertempuran Sungai Irtysh.

Kemenangan tersebut memperkuat kontrol Tang atas Xiyu (Wilayah Barat), Xinjiang saat ini, dan membawa daerah yang sebelumnya dikuasai oleh Kekhanan menjadi di bawah Kekaisaran Tang. Khagan boneka, gelar orang Turk untuk penguasa, dan garnisun militer dikukuhkan untuk mengelola wilayah yang baru dikuasai. Dinasti Tang mencapai jangkauan maksimunnya ketika perbatasan barat Tiongkok menyentuh perbatasan timur Kekhalifahan Umayyah. Di kemudian hari, revolusi Turk mengakhiri hegemoni Tiongkok di luar Pegunungan Pamir di Tajikistan dan Afghanistan saat ini, tetapi kehadiran militer Tang masih ada di Dzungaria dan Basin Tarim. Asia Tengah menyerap pengaruh budaya dari konflik. Kebudayaan dan bahasa Turk menyebar sampai Asia Tengah, dengan pengaruh artistik dan politik dari Dinasti Tang. Banyak jenderal dan prajurit Tang yang ditempatkan di daerah tersebut beretnis Turk, dan kelaziman penggunaan bahasa Indo-Eropa merosot seiring laju imigrasi orang Turk. Turk, Tibet, dan Tang bersaing untuk menguasai Asia Tengah dalam beberapa abad berikutnya.

Kekaisaran Dinasti Tang (18 Juni 618 - 1 Juni 907), penerus Dinasti Sui, merupakan penguasa hegemoni kosmopolitan yang memerintah salah satu kekaisaran Tiongkok yang paling ekspansif. Serangan-serangan oleh suku nomadik Khitan dan Turk telah menantang kekuasaan Tang, dan penguasa Tang merespon dengan menerapkan strategi pecah belah dan taklukkan, perang proksi, upeti, dan perkawinan.

Permusuhan antara Tang dan Turk Barat telah ada sejak berdirinya dinasti. Kaisar Tang Gaozu, kaisar pertama Dinasti Tang, membantu pembunuhan seorang khagan Turk Barat pada tanggal 2 November 619. Menghadapi ancaman baik dari Kekhanan Turk Barat dan Timur, penerus Gaozu, Kaisar Tang Taizong membentuk aliansi dengan Turk Barat melawan Turk Timur, mengadopsi kebijakan bersekutu "dengan mereka yang jauh untuk melawan yang dekat."

Ekspansi Dinasti Tang ke arah barat dimulai dengan perang melawan Turk Timur, "Tujue Timur" dalam bahasa Tionghoa. Mengambil keuntungan dari perselisihan politik di Kekhanan Turk Timur, Taizong mencaplok wilayah Turk Timur pada tahun 629, memulai sebuah periode pemerintahan yang akan berlangsung selama lima puluh tahun ke depan. Orang-orang nomad diusir dari daerah Ordos dan Mongolia selatan dan Taizong dideklarasikan sebagai Khan Agung oleh suku-suku yang kalah, yang menyerah dan tunduk kepada kekuasaan Tang.

Beberapa negara oasis Basin Tarim beralih kesetiaan mereka dari Dinasti Tang kepada Turk Barat. Negara oasis Kashgar dan Khotan menyerah kepada Tiongkok pada tahun 632, sementara Kerajaan Yarkand pada tahun 635. Kampanye militer Tang kemudian diekspansi ke barat terhadap kerajaan yang tersisa di Basin Tarim di Xinjiang selatan dimulai pada tahun 640. Raja Gaochang menolak untuk tunduk kepada Dinasti Tang sebagai tuannya. Pada tahun 638, Kaisar Taizong memerintahkan kampanye militer yang dipimpin oleh Jenderal Hou Junji untuk menyerang Gaochang. Pasukan Tang tiba pada tahun 640 dan mencaplok kerajaan tersebut. Sekelompok tentara Turk Barat, dikerahkan untuk mendukung Gaochang, tetapi mundur ketika pasukan Tang mendekati.

Ashina Helu, seorang anggota keluarga kerajaan Ashina, adalah mantan seorang jenderal di bawah Kaisar Taizong yang memimpin pasukan Tang di Gansu. Dia memimpin sebuah revolusi melawan Tang dan bermigrasi ke arah barat, mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai Khagan Shabulou dan penguasa dari Kekhanan Turk Barat. Naiknya Helu ke tampuk kekuasaan telah menyatukan suku Turk yang terpisah-pisah di bawah satu pemimpin tunggal.

Setelah dia menobatkan dirinya sendiri sebagai kagahan, Ashina Helu memimpin penyerangan berulang ke timur terhadap pemukiman Tang. Dia juga menyerang Basin Tarim, membawa wilayah itu di bawah kekuasaan Turk selama enam tahun berikutnya. Kaisar Tang Gaozong, penerus Taizong, meresponsnya dengan mengerahkan pasukan Tang yang terdiri dari divisi utama dipimpin oleh Su Dingfang, dan lainnya dipimpin oleh Ashina Mishe dan Ashina Buzhen, rival dari Turk Barat pimpinan Ashina Helu.

Su Dingfang adalah seorang komandan dari Hebei selatan-tengah yang di awal kariernya sebagai seorang perwira, bertanggung jawab untuk memimpin serangan terhadap kamp militer Khagan Illig, khagan dari Turk Timur.


</doc>
<doc id="1868192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868192" title="2014 S/S">
2014 S/S

2014 S/S adalah album debut grup musik asal Korea Selatan, WINNER. Album ini dirilis pada 12 Agustus 2014 oleh YG Entertainment. Para anggota berpartisipasi dalam penulisan lirik dan penyusunan sebagian besar lagu dalam album ini.

Kesuksesan 2014 S/S telah dibuktikan sejak awal perilisan album dengan memuncaki tangga lagu lokal dan internasional. Lagu utama "Empty" meraih status "all-kill" dengan menempati posisi puncak di 10 tangga lagu besar Korea.

Singel "Empty" dan "Color Ring" menjadi mega hit di Korea Selatan, serta berhasil memuncaki Gaon Chart dan tangga lagu Billboard K-Pop Hot 100. Semua lagu dalam album ini mengambil alih tempat teratas di tangga lagu online, sementara singel utama "Empty" tetap mempertahankan posisinya di nomor 1 selama lebih dari satu minggu di berbagai tangga lagu. "2014 S/S" juga mengambil posisi puncak di Billboard World Album Chart dan berhasil menempati posisi teratas di iTunes "Top Album Charts" di Hong Kong, Indonesia, Singapura, dan Taiwan.

Para anggota memproduksi sendiri sebagian besar lagu dalam album ini, serta dibantu oleh produser seperti Choice 37, Airplay, dan lainnya.

2014 S/S

Empty

Color Ring

Lagu lainnya yang masuk tangga lagu


</doc>
<doc id="1868203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868203" title="Diskografi Winner">
Diskografi Winner

Ini adalah diskografi dari grup musik Korea Selatan, Winner yang telah mengeluarkan dua album studio, dua singel dan tiga video musik.

Pra-debut
Pasca-debut


</doc>
<doc id="1868206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868206" title="Kampanye militer Kaisar Taizong terhadap negara-negara Xiyu">
Kampanye militer Kaisar Taizong terhadap negara-negara Xiyu

Kaisar Tang Taizong (memerintah 626–649) dari Dinasti Tang Tiongkok, setelah menaklukkan Kekhanan Turk Timur, mulai menggunakan kekuatan militernya terhadap Xiyu (Wilayah Barat), yang pada waktu itu didominasi oleh Kekhanan Turk Barat serta sejumlah negara kota yang secara renggang bersekutu dengannya. Pada tahun 640, Kaisar Taizong mengirimkan komando militer Hou Junji untuk mengalahkan dan mencaplok Gaochang-usaha pertama oleh dinasti Tiongkok yang pernah ada untuk mendirikan sebuah eksistensi politik dan militer permanen di wilayah sejak Fú Jiān pada abad ke-4. Pada tahun 644, setelah Yanqi, sekutu dalam kampanye militer melawan Gaochang, berbalik melawan Tang dan bersekutu dengan Kekhanan Turk Barat. Komandan Tang di Gaochang, , menyerang dan menangkap raja Yangqi , tetapi kemudian melarikan diri. Pada tahun 648, jenderal Tang beretnis Turk yang merupakan putra kedua dari Shibi Khan, menyerang kedua Yanqi, (Karasahr) dan Kucha (), Prefektur Aksu saat ini, Xinjiang), dan menaklukkan keduanya. Shule dan Yutian kemudian juga tunduk kepada Tang, memungkinkan dinasti ini mendominasi wilayah tersebut sampai dikuasai secara singkat oleh Tibet pada masa pemerintahan putra Kaisar Taizong, Kaisar Tang Gaozong.

Berlawanan dengan sepupu timurnya Kekhanan Turk Timur, Kekhanan Turk Barat tidak merupakan ancaman utama kepada Dinasti Tang pada masa-masa awal keberadaan Tang, dikarenakan letaknya yang jauh dari teritori Tang dan tidak menyerang Tang. Lagi pula, Kekhanan Turk Barat terus-menerus menderita perpecahan internal dan tidak sanggup menfokuskan dirinya melawan Tang. Oleh karena itu, hegemoninya atas Xiyu tetap tak tertandingi oleh Tang. Pada gilirannya, baik Kekhanan Turk Barat sendiri dan sekutu vasalnya di kawasan pada waktu itu secara semu tunduk kepada kekuasaan Tang. Sebagai contoh pada tahun 619, segera setelah Kaisar Tang Gaozu mendirikan dinasti pada tahun 618 dan masih berjuang untuk memperoleh supremasi atas Tiongkok melawan sejumlah penguasa rival, baik Tongyehu Khan dari Kekhanan Turk Barat dan raja Gaochang, Qu Boya menyerahkan upeti kepada dia. Pada tahun 625, Ashina Tong mengusahakan pernikahan dengan putri Tang, dan Kaisar Gaozu pada awalnya setuju, tetapi Khagan Illig Ashina Duobi dari Kekhanan Turk Timur tidak senang dengan potensi aliansi Turk Barat-Tang dan memperingatkan Ashina Tong menentangnya, sehingga pernikahan tidak pernah terjadi.


</doc>
<doc id="1868217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868217" title="Daftar Gubernur Puerto Riko">
Daftar Gubernur Puerto Riko

Daftar Gubernur Puerto Riko () mencakup semua orang yang pernah memegang jabatan tersebut, baik di bawah kekuasaan Spanyol ataupun Amerika Serikat. Jabatan ini pertama kali dibuat oleh bangsa Spanyol pada abad ke-16 setelah pulau ini dijajah oleh Spanyol. Orang pertama yang menduduki jabatan ini adalah conquistador Spanyol Juan Ponce de León pada tahun 1509.



</doc>
<doc id="1868234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868234" title="Alejandro García Padilla">
Alejandro García Padilla

Alejandro Javier García Padilla (lahir 3 Agustus 1971) adalah Gubernur Puerto Riko kesebelas. Sebelum menjadi gubernur, ia memegang berbagai jabatan dalam politik Puerto Riko, pertama-tama sebagai Sekretaris Urusan Konsumen, dan kemudian sebagai anggota Senat Puerto Riko dan juga Presiden Partai Demokratik Populer. Di tingkat nasional, García Padilla adalah anggota Partai Demokrat.

García Padilla lahir pada 3 Agustus 1971 di Coamo, Puerto Riko, sebagai anak bungsu dari enam bersaudara. Ayahnya yang merupakan veteran Perang Dunia II memiliki berbagai jenis pekerjaan semasa hidupnya demi memenuhi kebutuhan hidup keluarga, termasuk menjadi operator mesin, dan setelah kembali dari perang ia menjadi manajer perusahaan produksi. Ibunya adalah seorang ibu rumah tangga yang berdedikasi.

García Padilla dibersarkan di Barrio Cuyón. Ia mengenyam pendidikan di Sekolah Menengah Atas Colegio Valvanera. Setelah lulus, ia memperoleh gelar sarjananya dalam bidang ilmu politik dan ekonomi di Universitas Puerto Riko, dan gelar juris doctor dari Interamerican University of Puerto Rico School of Law. García Padilla adalah gubernur pertama yang sepenuhnya mengenyam pendidikan di Puerto Riko, dan juga yang pertama yang menetap sepenuhnya di Puerto Riko sepanjang hidupnya. Ia juga merupakan gubernur pertama yang lahir di munisipaitas pedesaan.


</doc>
<doc id="1868240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868240" title="Hukbalahap">
Hukbalahap

Hukbalahap (, ), atau Hukbong Laban sa Hapon (Angkatan Bersenjata Anti Jepang) adalah gerakan gerilyawan komunis yang dibentuk oleh petani-petani dari Luzon tengah. Mereka umumnya disebut dengan julukan "Huks". Kelompok ini awalnya dibentuk untuk melawan Jepang, tetapi kemudian melancarkan pemberontakan melawan pemerintah Filipina yang disebut pemberontakan Hukbalahap pada tahun 1946. Pemberontakan ini pada akhirnya berhasil dipadamkan oleh militer Filipina di bawah pemerintahan Presiden Ramon Magsaysay.


</doc>
<doc id="1868249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868249" title="Ringa Linga (lagu Taeyang)">
Ringa Linga (lagu Taeyang)

RINGA LINGA (Korea: 링가 링가) adalah sebuah lagu pra-rilis dari album solo kedua Taeyang, "RISE". Lagu ini disusun oleh anggota segrupnya di Big Bang, G-Dragon dan Jose E. Luna (Shockbit) sedangkan lirik ditulis oleh G-Dragon dan Ttokki (Bunny), serta diaransemen oleh Jose E. Luna. Lagu ini dirilis sebagai singel digital pada 8 November 2013 oleh YG Entertainment.

Ringa Linga menempati posisi nomor 1 di berbagai tangga lagu lokal seperti Mnet, Naver, Bugs, Soribada, Olleh dan lainnya setelah dirilis. Lagu ini juga memuncaki tangga lagu iTunes di lima negara.

Lagu ini merupakan campuran dari musik trap, dubstep, EDM dan hip hop.

Sebuah video klip "dance version" dirilis pada 7 November, video ini menampilkan suatu koreografi yang kompleks dan dinamis. Disutradarai oleh Jerry Evans, dalam video ini Taeyang dan para penari pria menari dari ruang latihan menuju sebuah garasi lalu melewati koridor dan kembali ke dalam ruang latihan. Video "dance" ini menggunakan teknik "one take", yakni penggunaan satu kamera dengan hanya mengubah-ubah arah kamera.

Dua hari kemudian video klip dirilis. Dalam video ini, Taeyang menari di sebuah ruangan bernuansa gelap bersama para penari latar. Di belakangnya terdapat lukisan matahari sebagai simbol nama panggungnya. Di adegan lain, Taeyang berdiri di atas menara dengan latar belakang langit yang berwarna merah.

Panggung "comeback" pertama Taeyang dilaksanakan di "Inkigayo". Ia lalu melanjutkan promosi lagu ini di panggung "M! Countdown" dan "Inkigayo". Ia juga tampil di MAMA 2013 bersama Big Bang, dan menggelar sebuah konser mini di "Mnet MUST". Pada bulan Desember, YG x Samsung Music Project merilis "Ringa Linga (Shockbit Remix)".

Koreografi lagu ini diciptakan oleh koreografer asal Selandia Baru, Parris Goebel.


</doc>
<doc id="1868277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868277" title="Sanford B. Dole">
Sanford B. Dole

Sanford Ballard Dole (23 April 1844 – 9 Juni 1926) adalah seorang pengacara dari Kepulauan Hawaii pada masa kerajaan, protektorat, republik, dan teritori. Ia merupakan musuh keluarga kerajaan Hawaii dan sahabat kaum elit dari komunitas imigran. Dole mendukung westernisasi pemerintahan dan budaya Hawaii. Setelah Kerajaan Hawaii dijatuhkan, ia menjadi Presiden Hawaii hingga pemerintahannya berhasil mewujudkan pengambilalihan Hawaii oleh Amerika Serikat.

Dole lahir pada 23 April 1844 di Honolulu dari keluarga misionaris Kristen Protestan yang berasal dari Maine, Amerika Serikat. Ayahnya adalah Daniel Dole (1808–1878), kepala sekolah di Sekolah Punahou, dan ibunya bernama Emily Hoyt Ballard (1808–1844). Ibunya meninggal beberapa hari setelah kelahiran Dole akibat komplikasi.



</doc>
<doc id="1868279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868279" title="Min Mahagiri">
Min Mahagiri

Min Mahagiri (, ; lit. "Penguasa Gunung Besar;") merupakan Nat pelindung kota-kota di Burma bersama dengan saudarinya yaitu Nat Hnamadawgyi; ia juga disebut Eindwin Nat dalam fungsinya sebagai Nat pelindung semua rumah tangga di Myanmar. Keduanya memiliki kuil kecil di Gerbang Tharabha yang berada di sisi timur kota Bagan, Min Mahagiri di sebelah kanan sementara Hnamadawgyi di kiri. Min Mahagiri digambarkan mengenakan topi dan jubah menteri pada masa Dinasti Konbaung serta membawa kipas di tangan kanannya sebagai cerminan kedudukannya.

Putra dari seorang pandai besi bernama U Tint Daw, nama yang diberikan kepadanya adalah Maung Tint De (Nga Tinde) atau "Tuan Tampan". Ia menjadi pandai besi yang sangat kuat dan bahkan mampu mematahkan gading seekor gajah. Raja dari Tagaung ("Tagaung Min") merasa khawatir jika Maung Tint De akan merebut tahtanya, akibatnya Maung Tint De bersembunyi di sebuah desa. Sebagai tipu muslihat, si raja menikahi saudari Maung Tint De, yaitu Saw Me Ya yang juga dipanggil Myat Hla atau Shwe Myet-hna (Wajah Emas), untuk menjadi salah satu dari ratunya. Raja membujuk Saw Me Ya untuk meminta saudaranya keluar dari persembunyian agar dapat menduduki sebuah jabatan yang tinggi. Namun, saat Maung Tint De keluar dari persembunyiannya, raja menyuruh untuk menangkap dan mengikatnya pada sebuah pohon Cempaka wangi ("sagawabin"), lalu membakarnya hidup-hidup.

Saudarinya ikut tewas bersama dengan dirinya. Kedua roh bersaudara tersebut berubah menjadi sepasang Nat penuh dendam yang mendiami pohon cempaka tersebut. Secara berkala, setiap orang yang berjalan di bawah bayangan pohon kediaman mereka menjadi mati. Raja Tagaung menyuruh pohon tersebut dicabut dan dibuang ke Sungai Irrawaddy. Kayu pohon mengapung terbawa arus hingga sampai ke wilayah Bagan yang saat itu dipimpin oleh Raja Thinligyaung (344-387). Kedua roh Nat tersebut muncul dalam mimpi raja dan mengisahkan nasib buruk yang menimpa mereka, kemudian mengajukan diri untuk menjaga kota jika raja memberi mereka tempat untuk tinggal. Raja Thinligyaung memerintahkan batang pohon kediaman roh kedua Nat untuk dibawa ke Gunung Popa, memotongnya menjadi dua (setengah bagian untuk masing-masing Nat), dan memahatnya menjadi kepala patung. Semenjak saat itu, Maung Tint De dikenal dengan nama "Penguasa Gunung Besar" atau Min Mahagiri. Raja-raja selanjutnya membuatkan kepala-kepala dari emas untuk mereka. Kepala emas yang berasal dari tahun 1812 masih ada di Gunung Popa dan digunakan untuk bersembahyang hingga sekarang.

Festival nasional Nat ditujukan kepada Min Mahagiri. Sebagai pelindung rumah tangga "ein dwin" () atau "ein saung" (), persembahan berupa kelapa () digantung pada tiang utama rumah bagian tenggara (), diberi "gaung baung" (hiasan kepala) dan parfum, sebagai persembahan kepada Min Mahagiri. Persembahan yang berupa pisang, beras, teh, dan berbagai makanan lainnya diganti setiap bulan. Ia tidak menyukai persembahan berupa makanan matang.

Karena pada masa hidupnya ia bekerja sebagai pandai besi, masyarakat Burma memberinya penghormatan kepadanya setiap hendak menggunakan peralatan dari logam. Ia tidak menyukai api, persetubuhan, serta tidak menyukai kelahiran dan kematian yang terjadi di dalam rumah. Jika ada salah satu anggota keluarga yang sakit berat, persembahan kepada Min Mahagiri diturunkan dari tiang agar tidak menyinggung perasaannya.


</doc>
<doc id="1868282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868282" title="Lorrin A. Thurston">
Lorrin A. Thurston

Lorrin Andrews Thurston (31 Juli 1858 – 11 Mei 1931) adalah seorang pengacara, politikus, dan pebisnis yang lahir dan dibesarkan di Kerajaan Hawaii. Ia adalah cucu dari dua misionaris Kristen pertama di Hawaii. Thurston memainkan peranan penting dalam pembubaran Kerajaan Hawaii yang menjatuhkan Ratu Liliuokalani dan mengubah kerajaan menjadi Republik Hawaii yang didominasi oleh kepentingan Amerika Serikat. Ia menerbitkan "Pacific Commercial Advertiser" (pendahulu "Honolulu Star-Advertiser"), dan memiliki berbagai bisnis lain. Dari tahun 1906 hingga 1916, Thurston bersama dengan kawan-kawannya melobi politikus nasional agar mendirikan Taman Nasional untuk melestarikan gunung berapi di Hawaii.


</doc>
<doc id="1868295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868295" title="Ucie Sucita">
Ucie Sucita

Ucie Sucita () merupakan seorang Aktris dan Penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Musik Dangdut menjadi musik yang semakin mendapat tempat di hati pecinta musik Indonesia. Bahkan trend peralihan genre musik dari para musisi di area luar musik dangdut ke musik dangdut naik signifikan. Salah satunya penyanyi pendatang baru Nagaswara Uci Sucita .

BABENDJO sendiri ialah sebuah Grup Musik yang berangkat dari Genre musik kontemporer dengan keunikannya menggunakan alat musik etnik yaitu ANGKLUNG dan Gambang. Setelah sempat mendalami musik Kontemporer Uci merambah ke musik Korea pop. Namun , gairah musik dangdut di tanah air akhirnya membakar semangat penyanyi kelahiran Sumedang ini.





</doc>
<doc id="1868296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868296" title="Hasunal Miftah Israfani">
Hasunal Miftah Israfani

Hasunal Miftah Israfani atau Miftah adalah penyanyi asal Indonesia dan Member dari girlband Cherrybelle formasi 2015.ia terpilih setelah mengalahkan ratusan peserta audisi. Miftah Mengikuti audisi Cherrybelle di kota Medan, dara kelahiran Aceh ini dinyatakan lolos untuk berangkat ke jakarta sebagai finalis setelah mengikuti audisi tersebut. Pada tanggal 22 November 2015 bertempat di Lippo Mall Kemang, gadis yang mempunyai kemampuan suara yang unik dan baik beserta keenam rekan finalis lainnya resmi dinyatakan sebagai member Cherrybelle formasi 2015. Akan tetapi pada tahun 2016 tengah bulan dara asal aceh ini memutuskan untuk keluar dari grup Cherrybelle dengan alasan ingin menikah dan berhijab.

Pada akhir Juni 2016 Miftah keluar dari Cherrybelle karena ingin menikah.




</doc>
<doc id="1868326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868326" title="Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang">
Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang

Akademi ini awalnya didirikan pada 1868 di Kyoto dengan nama Heigakkō, kemudian pada tahun 1874 berganti nama menjadi Akademi Angkatan Darat Kekaisaran jepang dan pindah ke Ichigaya, Tokyo. Sejak 1898, akademi ini di bawah pengawasan Pendidikan Administrasi Angkatan Darat.

Pada 1937 akademi dibagi menjadi dua, untuk kelas senior, dipindahkan ke Sagamihara di Prefektur Kanagawa, dan kelas Junior pindah ke Asaka, Saitama. Pada 20 Desember 1937, Upacara Wisuda ke-50 diadakan di gedung akedemi yang baru di Sagamihara dan dihadiri oleh Kaisar Shōwa (Kaisar Hirohito) sendiri. Tahun 1938 didirikan sebuah sekolah yang terpisah untuk perwira penerbangan militer.

Selama Perang Dunia II, akademi ini sangat dihormati, terutama karena banyak lulusannya yang menjadi alumni Universitas Kekaisaran Tokyo. Akademi ini juga menerima sejumlah kadet dari Cina yang di kemudian hari banyak menjadi jenderal terkemuka di Angkatan Darat Republik Cina. Pada Juni 1945, sebagai langkah pencegahan karena pengeboman Sekutu, Akademi mengirim seluruh staf dan 3.000 kadet ke Prefektur Nagano, meninggalkan instalasi di bawah penjagaan beberapa pasukan.

Pada September 1945, setelah Jepang menyerah kepada Sekutu, Batalion Kavaleri ke-1 Angkatan Darat Amerika Serikat mengambil alih Akademi dan seluruh pasukan penjaganya. Bersamaan dengan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, Akademi ini kemudian ditutup pada 1945. Fasilitas yang ada di Sagamihara kemudian menjadi bagian dari base Angkatan Darat Amerika Serikat, Camp Zama.

Dari tahun [[1937 hingga [[1945]], diperkirakan sekitar 18.476 kadet dilatih di Akademi ini, beberapa dari mereka merupakan Jenderal terkemuka di masa Perang Dunia II, diantaranya adalah: [[Hideki Tojo]], [[Seishirō Itagaki]], [[Sadao Araki]], dan [[Shunroku Hata]].

Kandidat kadet Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dipilih dari seleksi ketat baik fisik maupun akademis. Mereka diseleksi dari siswa yang lulus tahun-3 di sekolah persiapan militer (Rikugun Yonen Gakkō) di [[Tokyo]], [[Osaka]], [[Nagoya]], [[Hiroshima]], [[Sendai]], dan [[Kumamoto]]. Para kadet ini umumnya berusia di bawah 25 tahun, beberapa berumur 16 hingga 18 tahun yang lulus tes.

Kurikulum pendidikannya setingkat dengan perguruan tinggi dengan program pendidikan umum, seni bela diri tradisional dan menunggang kuda. Setelah menyelesaikan masa dua tahun di kuliah junior di [[Asaka]] di [[Saitama]], mereka ditugaskan selama delapan bulan ke resimen infanteri untuk membiasakan diri dengan persenjataan dan ketrampilan kepemimpinan. Selanjutnya mereka melanjutkan kuliah satu tahun, program delapan bulan di kuliah senior di [[Sagamihara]]. Setelah lulus, mereka akan ditugaskan magang bersama sersan mayor, dan setelah berhasil menyelesaikan empat bulan masa percobaan di resimen, barulah mereka resmi ditugaskan sebagai letnan dua.


[[Kategori:Sejarah militer Jepang]]
[[Kategori:Angkatan Darat Kekaisaran Jepang]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]

</doc>
<doc id="1868329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868329" title="Tsuyoshi Hasegawa">
Tsuyoshi Hasegawa

Bidang penelitian Hasegawa saat ini meliputi sejarah politik Revolusi Rusia 1917 dan hubungan Soviet–Jepang. Ia juga dapat membaca dan berbicara dalam bahasa Inggris, Jepang, dan Rusia, yang memberikannya perspektif yang berbeda ketika menganalisis hubungan Soviet-Jepang-AS.








</doc>
<doc id="1868337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868337" title="Masahiro Yasuoka">
Masahiro Yasuoka

Ia lahir di kota Osaka pad 13 Februari 1898. Ketika ia masih kecil, orangtuanyanya mengajarkannya membaca karya klasik Tiongkok, Empat Buku ("Pemahaman Besar", "Doktrin Pengartian", "Analek-Analek Konghucu", dan "Mensius").

Ia belajar di Universitas Kekaisaran Tokyo



</doc>
<doc id="1868344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868344" title="27 Missing Kisses">
27 Missing Kisses

27 Missing Kisses (, "27 dakarguli kotsna") adalah sebuah film Georgia 200 yang disutradarai oleh Nana Djordjadze. Film tersebut menjadi perwakilan Georgia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1868345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868345" title="Kiyotake Kawaguchi">
Kiyotake Kawaguchi

Kiyotake Kawaguchi dilahirkan di Prefektur Kōchi pada 3 Desember 1892. Ia lulus dari angkatan ke-26 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1914, dan lulus dari angkatan ke-34 dari Sekolah Staf Angkatan Darat pada 1922. Pada 1920 hingga 1930, ia menghabiskan sebagian waktunya dibeberapa posisi staf di Angkatan Darat Jepang wilayah Cina Utara. Pada tahun 1940, ia dipromosikan sebagai mayor jenderal.

Pada 1940, ia diangkat sebagai komandan Brigade Infanteri ke-35 IJA, dan berada dibawah komando langsung Angkatan Darat wilayah Selatan yang dibentuk dari Divisi ke-18 IJA. Brigadenya ikut terlibat dalam serangkaian pendaratan di Borneo (sekarang disebut Kalimantan) yang saat itu masih bagian dari Hindia Belanda pada bulan Desember 1941 dan Januari 1942. Pasukannya mendarat di Miri, Kuching, Brunei, Jesselton, Beaufort, Pulau Labuan dan Sandakan.

Selama tahap akhir dari pendudukan Jepang di Filipina, ia mendarat di Cebu pada Maret 1942 dan Mindanao bulan berikutnya. Pada saat ia menjadi komandan pasukan Angkatan Darat di Cebu, setelah Invasi Filipina 1942, ia sangat keberatan terhadap aksi “pembunuhan balas dendam” kepada pejabat pemerintah senior Filipina dan hakim agung oleh pemerintah Jepang. Dalam argumennya, ia mengatakan bahwa "menembak dan membunuh lawan dengan darah dingin adalah melanggar Bushido yang benar”. Karena aksi protesnya ini ia dimusuhi oleh Kolonel Angkatan Darat Masanobu Tsuji, yang menggunakan berbagai kesempatan untuk menugaskannya ke daerah perang dengan harapan ia tidak kembali.

Pada Agustus dan September 1942, ia bersama Brigade Infanteri ke-35 mendarat di Guadalcanal sebagai bala bantuan pasukan Jepang menghadapi pendaratan sekutu di pulau tersebut. Pada pertempuran Edson’s Ridge, yang terjadi 13 September 1942, pasukannya dipukul kalah dan menderita banyak kerugian, ia terpaksa mundur dari medan perang. Tak lama kemudian ia dibebastugaskan, selama persiapan serangan kembali Jepang pada bulan Oktober 1942. Ia kemudian dievakuasi kembali ke Jepang dan masuk daftar cadangan. Pada bulan Maret 1945, ia ditugaskan untuk mempertahankan pulau Tsushima]].

Setelah Perang Dunia II berakhir, ia ditangkap oleh otoritas SCAP (Supreme Commander for the Allied Powers) atau Komandan Tertinggi Sekutu dan dituntut sebagai penjahat perang karena keterlibatannya dalam pembunuhan Ketua Mahkamah Agung Filipina, José Abad Santos. Ia dihukum di Penjara Sugamo dari tahun 1946 hingga 1953 dan meninggal di Jepang pada 1961.




</doc>
<doc id="1868348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868348" title="Ular sendok sumatra">
Ular sendok sumatra

Ular sendok sumatera (Naja sumatrana) adalah jenis ular sendok yang terdapat di daerah Asia Tenggara mulai dari Sumatra, Sem. Melayu, dan Kalimantan. Ular ini juga disebut ular sendok khatulistiwa (Ingg.: "Equatorial spitting cobra"). Sama seperti kerabatnya yang ada di Jawa, ular ini juga mampu menyemburkan bisa (racun) dari gigi taringnya ke arah pengganggunya.

Panjang ular ini rata-rata antara 0,9 hingga 1,2 meter (3,0 hingga 3,9 kaki), meskipun pernah ditemukan ular yang tumbuh hingga 1,5 meter (4,9 kaki). Kepalanya dapat dipedakan dari leher. Moncongnya pendek dan mata berukuran agak besar dan bulat. Tubuhnya berwarna hitam mengkilap, perut berwarna keabu-abuan dan di bagian leher lebih terang. Untuk ular yang masih muda, biasanya warnanya lebih pucat.

Ular ini dapat ditemukan di ketinggian hingga sekitar 1.500 meter (4.900 kaki) di atas permukaan laut dan menghuni hutan hujan tropis pedalaman dan pinggiran. Ular ini juga dapat ditemukan di perkebunan (terutama perkebunan sawit) dan persawahan, serta sering di daerah pemukiman di mana sering terjadi kontak dengan manusia berupa gigitan ular. Ular ini aktif pada siang hari dan menghabiskan sebagian besar waktunya di atas tanah. Mangsanya adalah tikus, kadal, katak, dan ular lain yang lebih kecil. Meskipun ular ini tidak agresif, namun ular ini akan menyerang dan menyemburkan bisa jika diganggu.

Ular ini tersebar di daerah tropis mulai dari Thailand selatan, Malaysia, Singapura, Indonesia (Sumatra, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung, Kalimantan, seta kemungkinan terdapat populasi terisolasi di Provinsi Banten), dan Brunei Darussalam.


</doc>
<doc id="1868355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868355" title="Kampanye militer Kaisar Taizong terhadap Tuyuhun">
Kampanye militer Kaisar Taizong terhadap Tuyuhun

Kaisar Tang Taizong (memerintah tahun 626-649), kaisar kedua Dinasti Tang menghadapi tantangan selama pemerintahannya dari negara tetangga barat Tang, negara Tuyuhun, dengan rajanya Busabuo Khan Murong Fuyun yang terus-menerus menantang otoritas Tiongkok di wilayah perbatasan.


</doc>
<doc id="1868372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868372" title="Isamu Yokoyama">
Isamu Yokoyama

Isamu Yokoyama dilahirkan di Prefektur Chiba pada 1 Maret 1889 sebagai anak dari seorang kolonel di Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Nenek moyangnya, klan Yokoyama berasal dari Prefektur Fukushima yang merupakan keluarga samurai dan melayani Aizu.

Ia lulus dari Sekolah Persiapan Militer dan terdaftar di angkatan ke-21 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Setelah lulus tahun 1909, ia ditugaskan ke Resimen Infanteri ke-3 IJA. Ia lulus dari angkatan-27 Sekolah Staf Angkatan Darat pada bulan Desember 1915. Awalnya ia ditugaskan di Kantor Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Kementerian Angkatan Darat Jepang, selanjutnya ditugaskan sebagai atase militer Jepang di Jerman pada Januari 1925 hingga Maret 1927. Sekembalinya ke Jepang, ia kembali bertugas di pos birokrasi yang berhubungan dengan produksi militer dan perencanaan sumber daya militer.

Setelah dipromosikan sebagai letnan kolonel tahun 1929, ia bertugas sebagai Kepala seksi 2 Badan Perencanaan Kabinet. Pada 1932, ia dipindahtugaskan ke staf Tentara Kwantung dan dipromosikan menjadi Kolonel pada bulan Agustus tahun yang sama. Setelah menjabat sebagai Kepala seksi Mobilisasi, Biro Mobilisasi Ekonomi di Departemen Perang pada tahun 1933, ia menjabat sebagai komandan batalyon resimen ke-2 IJA pada 1934. Selanjutnya ia dipromosikan menjadi perwira di Divisi ke-6 IJA tahun 1936. Pada Maret 1937 ia dipromosikan menjadi mayor jenderal.

Ia diangkat sebagai Kepala Biro Perencanaan dari Dewan KabinetS umber Daya pada tahun 1937 dan dipromosikan menjadi letnan jenderal pada bulan Agustus 1939. Bulan September 1939 ia kembali ditugaskan ke Manchukuo sebagai komandan Divisi Pertama IJA dan pada bulan Oktober 1941, ia dirpomosikan menjadi Komandan Angkatan Darat ke-4 IJA yang berbasis di Bei’an, ibu kota provinsi Manchukuo utara. Pada 21 Desember 1942, ia ditugaskan menjadi komandan Angkatan Darat ke-11 IJA yang ikut bertempur dalam Pertempuran Changde pada 2 November hingga 20 Desember 1943. Ia kemudian terlibat dalam Serangan Henyang dan Pertempuran Changsha selama Operasi Ichi-Go pada Agustus 1944.

Yokoyama ditugaskan kembali ke Jepang sebagai komandan Angkatan Darat Distrik Barat dan Angkatan darat Jepang Area ke-16 pada bulan November 1944.
Wilayah ini adalah pos penjagaan dan garnisun yang bertanggung jawab terhadap perekrutan pertahanan sipil untuk melawan invasi Amerika ke barat Jepang. Saat jepang menyerah kepada sekutu, ia berbasis di Fukuoka.

Pada bulan Juli 1946, ia ditangkap oleh pihak berwenang AS dan dijatuhi hukuman mati karena bertanggung jawab memberikan perintah pembedahan makhluk hidup dan eksperimen medis manusia lainnya yang dilakukan di Universitas Kekaisaran Kyushu terhadap para pilot Sekutu yang jatuh dan tertangkap. Dia meninggal karena sakit saat di Penjara Sugamo, Tokyo sambil menunggu pengadilan ulang pada tahun 1952.




</doc>
<doc id="1868376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868376" title="Mountain Home, Idaho">
Mountain Home, Idaho

Mountain Home adalah kota terbesar dan kursi kabupaten Elmore County, Idaho, AS. Penduduknya berjumlah 14,206 orang menurut sensus 2010. Mountain Home adalah kota utama di Wilayah Statistikal Mikropolitan Mountain Home, Idaho, yang meliputi Kabupaten Elmore.

Mountain Home terletak di (43.136812, -115.694474),


</doc>
<doc id="1868385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868385" title="Kampanye militer Kaisar Taizong terhadap Xueyantuo">
Kampanye militer Kaisar Taizong terhadap Xueyantuo

Kaisar Tang Taizong (memerintah 626-649), kaisar kedua dari dinasti Tiongkok, Dinasti Tang, pada masa awal pemerintahannya, telah menjalin persekutuan dengan Xueyantuo, sebuah vasal dari Kekhanan Tujue Timur (Göktürk), melawan Tujue Timur, yang dikalahkan Tang tahun 630. Setelah kekalahan Tujue Timur, Khan Zhenzhu Yi Nan dari Xueyantuo mengambil alih bekas wilayah Tujue Timur, dan sementara ia secara resmi tunduk kepada Tang, ia memperluas kekuatannya sendiri.


</doc>
<doc id="1868388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868388" title="Pantai Papuma Jember">
Pantai Papuma Jember

Pantai Papuma adalah sebuah pantai yang menjadi tempat wisata di Kabupaten Jember, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pantai Papuma Jember Paling Eksotis di Jawa Timur, Nama Papuma sendiri sebenarnya adalah sebuah singkatan dari “Pasir Putih Malikan.



</doc>
<doc id="1868393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868393" title="Hidangan Tibet">
Hidangan Tibet

Masakan Tibet adalah jenis masakan dari daerah Tibet, Republik Rakyat Tiongkok. Masakan India dan Masakan Tionghoa memperlihatkan pengaruh yang jelas dalam kuliner Tibet. Kondisi geografis Tibet yang berada di dataran tinggi mempengaruhi jenis-jenis makanan yang dikonsumsi rakyat Tibet. Ada beberapa jenis saja bahan-bahan utama yang digunakan. Makanan pokoknya adalah jelai. Rakyat Tibet tidak mengusahakan produk sayur atau buah-buahan. Masakan-masakan tradisional dibuat dengan cara sederhana. Daging hewan dan produk-produk susu serta keju lebih banyak dimanfaatkan untuk menjaga kehangatan. Jelai sebagai makanan pokok dibuat menjadi suatu masakan yang bernama Tsampa. Jelai dihaluskan menjadi tepung lalu dicampurkan dengan air dan mentega di dalam mangkuk. Mentega yang terbuat dari susu yak merupakan salah satu bahan penting masakan tibet.

Jelai adalah makanan pokok orang Tibet yang dapat dibuat menjadi berbagai macam makanan. Jelai yang dihaluskan dibuat menjadi tsampa, makanan sehari-hari. Jelai juga dibuat menjadi roti yang dinamakan balep. Mie Tibet yang diproses dari jelai dinamakan thukpa.

Daging hewan yang paling utama dalam masakan orang Tibet adalah daging yak. Mereka tidak mengkonsumsi jenis daging hewan lainnya. Daging yak berguna untuk sumber energi dalam iklim yang dingin. Sebagian dimakan mentah, ada pula yang merebus serta mencampurnya dengan berbagai jenjis rempah-rempah. Daging yak juga dimanfaatkan menjadi daging kering sebagai persediaan atau bekal dalam perjalanan. Daging dibuat untuk bahan-bahan masakan berupa sosis, atau isi pangsit (momo).

Selain daging, susu yak juga dimanfaatkan. Hampir semua produk turunan susu murni yak dimanfaatkan, antara lain mentega, keju, dan yogurt. Sejarah membuat yogurt di Tibet telah dimulai sejak 1000 tahun yang lalu. Yogurt khas Tibet Timur dibuat secara khusus. Pertama-tama susu yak segar direbus dan baru dicampurkan dengan yogurt yang sudah lama.

Teh mentega adalah minuman yang paling populer diminum orang Tibet. Teh mentega dibuat dari rebusan teh dan campuran garam dan mentega. Minuman ini dikonsumsi bersama tsampa untuk menjaga kehangatan tubuh.


</doc>
<doc id="1868401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868401" title="Akira Mutō">
Akira Mutō

Akira Mutō dilahirkan di Prefektur Kumamoto pada 15 Desember 1892. Ia lulus dari angkatan ke-25 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1913 dan lulus dari Sekolah Staf Angkatan Darat angkatan ke-32 pada 1920. Kemudian ia ditugaskan sebagai atase militer Jepang di Jerman dari tahun 1923 hingga 1926. Sekembalinya ke Jepang, ia menjabat di berbagai posisi administrasi dan staf di Kantor Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.

Pada 1935, ia bertugas sebagai staf perencanaan strategis di kantor Staf Umum dan kepala bagian intelijen militer Tentara Kwantung pada saat Insiden Jembatan Marco Polo. Ia diyakini telah menjadi salah satu perencana di balik insiden yang memicu Perang Tiongkok-Jepang Kedua ini. Tak lama kemudian ia dipromosikan sebagai Wakil Kepala Staf Angkatan Darat Jepang di area Cina Tengah. Ia bertugas di Cina dalam beberapa kampanye tempur dan konflik awal di Cina. Ia kemudian hari dituduh memimpin pasukan selama peristiwa Pembantaian Nanjing. Ia ditarik kembali ke Jepang pada 1939 dan dipromosikan menjadi mayor jenderal, ia bertugas di Biro Urusan Militer, Kementerian Perang.

Menjelang Perang Pasifik, ia mendapat promosi sebagai letnan jenderal dan menjabat sebagai direktur Biro Urusan Militer pada saat Jepang melancarkan serangan terhadap Pearl Harbor. Kemudian ia ditugaskan sebagai komandan
Divisi ke-2 Pengawal kekaisaran di Singapura pada April 1942. Bulan Juni 1944, ia ditugaskan memimpin pasukan Jepang di Sumatra, yang saat itu dikuasai oleh Hindia Belanda. Bulan Oktober 1944 ia dipindahkan ke Filipina dan ditunjuk sebagai Kepala Staff Angkatan Darat Jepang di area ke-14, dibawah Jenderal Tomoyuki Yamashita.

Kemudian hari, saat bertugas di Filipina ini, ia dituduh melakukan pembantaian, penyiksaan dan kekejaman lainnya terhadap penduduk sipil Filipina, tawanan perang dan bertanggung jawab terhadap penahan para gerilyawan.

Setelah Jepang menyerah kepada sekutu, ia ditangkap oleh otoritas Amerika Serikat dan dihadapkan ke Pengadilan Militer Internasional untuk Timur Jauh. Ia kemudian dijatuhi hukum gantung karena kekejaman terhadap warga sipil dan tawanan perang di China dan Filipina, dan dieksekusi pada 23 Desember 1948



</doc>
<doc id="1868405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868405" title="Markku Lehmuskallio">
Markku Lehmuskallio

Markku Lehmuskallio (kelahiran 31 Desember 1938) adalah seorang sutradara, sinematografer dan penulis latar Finlandia. Ia telah menyutradarai 26 film sejak 1973. Film 1980 buatannya "The Raven's Dance" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-30, dimana film tersebut memenangkan Honourable Mention.



</doc>
<doc id="1868407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868407" title="Thagyamin">
Thagyamin

Thagyamin (, ; dari bahasa Sanskerta "Śakra"), yang dipandang sebagai Raja para Nat, diidentifikasikan dengan Dewa Śakra dan Dewa Hindu Indra. Ia biasanya digambarkan berada di atas gajah putih berkepala tiga, membawa kulit keong pada salah tangan, dan sapu ekor yak di tangan lainnya. Thagyamin merupakan satu-satunya Nata di dalam panteon resmi yang tidak mengalami kematian yang mengenaskan.

Menurut kepercayaan tradisional Buddhisme Myanmar, Thagyamin memimpin di alam keberadaan pada Nat (dewa) yang disebut Trāyastriṃśa (). Thagyamin ditunjuk sebagai pemimpin dalam panteon resmi para Nat oleh Raja Anawrahta di abad ke-11 Masehi, dalam usaha sang raja untuk mempersempit praktik animisme di dalam masyarakat dan menggabungkan praktik ini dengan agama Buddha aliran Theravāda.

Menurut Daw Khin Myo Chit, penulis terpelajar Burma yang cukup dikenal, Thagyamin berperan penting dalam kehidupan penduduk Burma. a respected Burmese scholar and writer, Thagyamin may be mythical but he plays an important role in the lives of many Burmese. Namanya sering diucapkan dalam percakapan sehari-hari, seperti "Thgayamin tahu bahwa diriku tidak berbohong", dan sebagainya.

Festival "Thingyan", selain merupakan perayaan tahun baru Myanmar, juga untuk merayakan kedatangan Thagyamin ke dunia manusia untuk memberi berkahnya pada tahun yang baru. Setiap rumah menyambut kedatangannya dengan meletakkan bebungaan dan daun palem di pintu depan rumah.

Para astrolog Myanmar menghitung kapan Thagyamin akan datang, hewan apa yang ia kendarai, warna apa yang akan ia kenakan untuk pakaiannya, dan alat apa yang akan ia bawa; semuanya dipercaya akan mempengaruhi kejadian sepanjang tahun. Penjelasan tersebut dicetak dan tersebar luas di kalangan penduduk dengan nama "Thingyan Sar" atau "Surat Thingyan". Misalnya pada tahun 2004, Thagyamin mengunjungi kediaman manusia antara tanggal 13-16 April, mengenakan pakaian merah, dan mengendarai garuda sambil membawa timbangan dan sabit. Ia juga selalu membawa daun emas dan kulit anjing untuk mencatat nama-nama manusia, daun emas untuk nama-nama manusia yang baik dan kulit anjing untuk mencatat nama orang yang melakukan dosa. Masyarakat Burma percaya bahwa jika ada petir menyambar-nyambar dan guntur selama Thingyan, hal tersebut disebabkan oleh Thagyamin untuk menghukum para pelaku kejahatan.

Pagoda Kyaiktiyo dibangun oleh Raja Tissa sekitar abad ke-11 Masehi untuk menempatkan relik rambut Buddha Sakyamuni. Relik tersebut harus diletakkan di atas sebuah batu yang bentuknya menyerupai kepala manusia. Thagyamin membantu Raja Tissa menemukan batu yang sesuai dari dasar laut. Batu tersebut dibawa dengan kapal menuju ke lokasinya yang sekarang (lokasi Batu Emas), sementara kapal yang membawa konon berubah menjadi batu beberapa ratus meter dari lokasi pagoda.




</doc>
<doc id="1868408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868408" title="Gaochang">
Gaochang

Gaochang (), juga dinamakan Qara-hoja, Kara-Khoja, atau Karahoja (قاراغوجا dalam Uighur), adalah situs sebuah kota oasis kuno yang dibangun di sabuk utara Gurun Taklamakan yang keras di Xinjiang, Tiongkok. Situs ini dikenal juga dalam beberapa jurnal dengan nama Chotscho, Khocho, Qocho, atau Qočo. Pada masa dinasti Yuan dan Ming, Gaochang disebut sebagai "Halahezhuo" () (Qara-khoja) dan Huozhou.

Sebagai sebuah pusat perdagangan yang sibuk, Gaochang merupakan tempat perhentian untuk pedagang yang melakukan perjalanan di Jalur Sutra. Kota ini dihancurkan dalam perang pada abad ke-14 dan reruntuhan istana tua serta dalam dan luar kota masih dapat dilihat sekarang ini. Reruntuhan tersebut terletak 30 km sebelah tenggara dari kota Turpan saat ini. Di dekat Gaochang terdapat situs Perkuburan Astana.

Bangsa terawal yang diketahui mendiami wilayah ini adalah Gushi (atau Jushi). Kawasan sekitar Turfan pada masa dinasti Han (206 SM - 220 M) digambarkan sebagai dihuni oleh "Jūshī", sementara kontrol atas kawasan tersebut goyah antara Tiongkok dan Xiongnu.

Gaochang dibangun pada abad ke-1 SM, merupakan sebuah situs penting sepanjang Jalur Sutra, yang memainkan peranan kunci sebagai pusat transportasi di Tiongkok Barat. Pada tahun 327, Komanderi Gaochang () dibentuk oleh Liang Sebelumnya di bawah penguasa Tiongkok Han Zhang Gui. Pihak Tiongkok mendirikan koloni/garnisun militer dan mengatur lahan menjadi beberapa divisi. Kolonis Tionghoa Han dari daerah Hexi dan dataran tengah juga menetap di wilayah tersebut.

Setelah jatuhnya Dinasti Jin Barat, Tiongkok utara terpecah menjadi beberapa negara, termasuk negara oasis Asia Tengah. Gaochang pernah diperintah oleh Liang Sebelumnya, Qin Sebelumnya, dan Liang Utara sebagai bagian dari Komanderi. Pada tahun 383, Jenderal Lu Guang dari Qin Sebelumnya menguasai daerah tersebut.

Pada tahun 439, sisa-sisa Liang Utara, yang dipimpin oleh Juqu Wuhui dan Juqu Anzhou, melarikan diri ke Gaochang di mana mereka akan memegang kekuasaan sampai tahun 460 ketika mereka ditaklukkan oleh Kekhanan Rouran (yang mana beberapa sarjana yakin merupakan asal Avar).


</doc>
<doc id="1868414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868414" title="D'Academy (Musim 1)">
D'Academy (Musim 1)

D'Academy (Musim 1) adalah sebuah ajang pencarian bakat penyanyi dangdut musim pertama dari D'Academy yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 3 Februari 2014 sampai 30 Mei 2014. Peserta dikumpulkan melalui proses audisi yang dilaksanakan di beberapa kota besar di seluruh Indonesia, sampai terpilih 35 peserta yang akan diadu setiap harinya sampai tersisa dua peserta terakhir yang bertarung di babak grand final untuk memperebutkan tahta juara.
Pemenang pada musim ini adalah Lesti dari Cianjur, Jawa Barat dan juara kedua adalah Aty dari Selayar, Sulawesi Selatan.

Pada musim pertama, yang didaulat menjadi pembawa acara adalah Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim. Diawal musim hanya Ramzi dan Rina Nose yang sering ditugaskan, ditengah musim ditambah Irfan Hakim. Karakter pembawa acarapun juga dijadikan bahan lelucon hingga mereka menyebut dirinya sendiri sebagai "D'Terong", Ramzi sebagai "Terong Burik" karena memiliki kulit yang tidak terlalu mulus, "Terong Pesek" juga disematkan pada Rina Nose karena memiliki hidung yang tidak terlalu mancung, sedangakan Irfan Hakim diberi julukan "Terong Boncel" karena memiliki tinggi badan yang tidak terlalu tinggi. Dengan julukan yang menjadi karakter masing-masing pembawa acara, Indosiar memberi sebuah program berjudul D'Terong Show sebagai program lanjutan dari D'Academy.

Juri pada musim pertama yang bertugas adalah Saipul Jamil, Iis Dahlia, Inul Daratista, Zaskia Gotik, dan yang terakhir Beniqno. Pada musim ini ada perubahan juri, setalah beberapa hari mengisi kursi juri, Zaskia Gotik yang saat itu berada pada kursi juri bagian tengah harus diganti dengan senior musik dangdut Rita Sugiarto. Dan sejak saat itulah Zaskia tidak pernah mengisi kursi juri sampai malam kemenangan.

Di musim pertama ini, komentator yang didaulat hanyalah Ivan Gunawan yang bertugas mengomentari pakaian para peserta. Selain itu, ia juga sering menggantikan posisi juri disaat salah satu dari mereka tidak dapat mengisi acara karena ada kepentingan lain. Selain memberikan komentar, ia juga bertugas memberi sensasi humor pada acara tersebut dan hasil karyanya terkadang diberikan atau dipinjamkan kepada peserta.

Audisi untuk musim pertama dimulai bulan awal Desember 2013 di Kota Medan. Akan tetapi untuk penayangan audisi dimulai dari Kota Makassar. Audisi diadakan dari bulan Desember hingga Januari, dan ribuan orang menghadiri audisi dengan keinginan yang sama ingin menjadi seorang penyanyi dangdut terkenal dan ingin menjadi bintang.

Audisi musim pertama dilakukan dilakukan di lima besar dan beberapa kota di datangi oleh bus audisi. Bus Audisi yang dilakukan di kota-kota kecil mempunyai dua tahap audisi, audisi yang pertama di lakukan oleh pihak radio yang bersangkutan, dengan tes suara, dan rekaman suara nantinya dari semua pendaftar diambil maksimal 30 peserta, setelah itu audisi yang kedua dilaksanakan oleh pihak kreatif Indosiar, setelah itu baru di ambil sekitar tiga hingga lima peserta dari 30 peserta yang telah terpilih dari tahap pertama tersebut. Lalu para peserta yang telah terpilih juga harus menghadapi audisi juri, yaitu audisi yang dilaksanakan oleh para juri artis, seperti Iis Dahlia, Inul Daratista, Beniqno, Saipul Jamil, dan Zaskia Gotik. Dari sinilah para audisi yang lolos akan di gabungkan dari beberapa kota-kota. Persaingan sangat sengit, sehingga para audisi harus siap mental untuk menghadapi semua keputusan para juri. Dari berbagai kota-kota tersebut hanya diambil 12 besar saja. Audisi bus dilakukan di lima kota yaitu Cirebon, Solo dan Sragen, Banjarnegara, Tasikmalaya, dan Serang

Konser nominasi berlangsung selama tiga minggu dari tanggal 10 Februari—2 Maret untuk menyeleksi para peserta yang akan masuk ke babak konser final. Dari babak ini nantinya hanyak akan ada 14 peserta yang masuk ke babak final. Untuk melengkapi hingga 25 peserta, sisanya diambil dari babak wildcard. Peserta yang mendapat voting sms tertinggi akan langsung masuk ke babak berikutnya, sedangkan sisanya ditentukan oleh juri melalui lampu hijau atau merah, apabila sama kembali ditentukan sms.

Pada babak ini peserta hanya dituntut menyanyi tanpa koreo atau gerakan serta tritmen yang masih sederhana.

Keterangan:
Pada babak nominasi juri yang hadir hanya 3 orang sampai 4 orang. Sedangkan pembawa acara yang sering bertugas adalah Rina Nose dan Ramzi.

Juri yang hadir 4 sampai 5 orang. Penentuan masih dilakukan jumlah voting sms tertinggi dan pennetuan dewan juri.

Peserta di babak ini dituntut bernyanyi dua lagu mellow dan up-beat.

Keterangan:

Keterangan:

Keterangan

D'Academy 2014 merupakan album kompilasi karya D'Academy. Dirilis pada tahun 2014. Album ini berisikan 5 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini adalah "Kejora" oleh Lesti. Selain itu, di dalam album ini juga terdapat single perdana dari Aty, Frans, Subro. dan Ikif. Dalam mengemas album ini, Trinity Optima Production dan Stream Entertainment bekerjasama dengan Indosiar.

Lesti merilis single "Kejora" sebuah lagu yang memang disiapkan untuk pemenang D'Academy. Berbeda dengan tren dangdut sekarang yang identik dengan hentakan berat dan irama disko koplo, lagu ini yang diciptakan oleh Nurbayan ini sangat mendayu khas dangdut klasik. Juara kedua, Nur Aty yang berasal dari Selayar sangat bersyukur sekaligus grogi menjadi artis. Lagu "Tak Bisa Lupakanmu" ciptaan Estepe menjadi single perdananya.

Frans hadir dengan lagu "Makhluk Cantik" ciptaan Nurbayan, sebuah lagu yang riang dan menggoda tentang kekaguman seorang pria kepada wanita pujaannya. Lain kisah Subro sebagai satu-satunya peserta yang tuna netra kini berlanjut ke pangung hiburan Indonesia. Subro membawakan lagu "Kenyataan Cinta". Uniknya kisah lagu tersebut ternyata sama dengan pengalaman pribadinya walaupun dia tidak pernah menceritakan ke pencipta lagu yakni Nurbayan. Mendapat lagu yang riang dan asyik untuk bergoyang, Ikif merasa menemukan pasangan yang cocok yaitu lagu "Kopokmu Kapan". Sejak awal audisi sampai masuk 5 besar, Ikif memang terkenal dengan aksi panggungnya yang seru.

Beberapa nominasi penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) dan SCTV Music Awards yang didapat oleh beberapa peserta yang sudah merilis single dan album kompilasi bersama Trinity Optima Production sebagai label produksi hingga saat ini meraih 4 nominasi dan 3 menang.

!Asosiasi
!scope="row" rowspan="2"|2015
!scope="row" rowspan="2"|2016




</doc>
<doc id="1868416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868416" title="Sodankylä">
Sodankylä

Sodankylä merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Tepatnya di wilayah Laplandia. Pada tahun 2015, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 8.823 jiwa dan memiliki luas wilayah 12.415 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,75 jiwa/km².




</doc>
<doc id="1868420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868420" title="Colors (album CNBLUE)">
Colors (album CNBLUE)

Colors (ditulis juga sebagai colors) adalah album studio berbahasa Jepang di bawah label utama keempat (enam secara keseluruhan) dari band pop rock asal Korea Selatan, CNBLUE. Album ini dirilis pada tanggal 30 September 2015, di bawah label Warner Music Japan. Setelah perilisan singel yang pertama yaitu "White", band ini memutuskan untuk melanjutkannya dengan tema warna untuk menampilkan berbagai musik keseluruhan album. "Supernova" kemudian dirilis sebagai singel promosi album pada bulan September.

"Colors" dirilis dalam empat edisi: Edisi Regular, Edisi Terbatas A dan B, dan Edisi Terbatas Boice untuk kelompol penggemar. Album ini kemudian memulai debutnya sebagai nomor satu dalam tangga lagu mingguan "Oricon Albums Chart", untuk pertama kalinya setelah tiga tahun sejak CNBLUE menduduki puncak tangga lagu. Band ini kemudian merencanakan untuk melakukan "CNBLUE 2015 Arena Tour: Be a Supernova" dari bulan November hingga bulan Desember di Nagano, Tokyo, Aichi, Fukui, dan Osaka.

"Colors" diumumkan sebagai album studio keempat CNBLUE papda tanggal 24 Juli 2015, dengan tanggal perilisan pada tanggal 30 September. Judul dari album ini dimaksudkan untuk menunjukkan susunan "musik yang pernuh warna" yang ada di dalam album ini.

CNBLUE merilis lagu "White" sebagai singel pertama dari album ini pada tanggal 8 April 2015. Singel ini memulai debutnya pada urutan keempat dalam tangga lagu mingguan "Oricon Singles Chart"; singel ini berada di tangga lagu selama lima minggu dan terjual sebanyak 28,000 kopi sejak singel ini dirilis.

Pada tanggal 3 September, ringkasan album ini diunggah oleh Warner Music Japan. CNBLUE juga menjadi tamu pada acara varieatas Tokyo Broadcasting System Television (TBS), "Ōsama no Brunch" (; "King's Brunch") yang disiarkan pada tanggal 5 September, dimana video musik "Supernova" ditampilkan untuk pertama kalinya.

"Colors" memulai debutnya dipuncak "Oricon Albums Chart", dengan penjualan sebanyak 18,046 kopi pada hari pertama penjualan. Album ini memulai debutnya sebagai nomor satu dalam tangga lagu mingguan, terjual sebanyak 31,000 kopi pada minggu pertama. Ini untuk pertama kalinya band ini menduduki puncak tangga lagu sejak "Code Name Blue" yang dirilis tiga tahun dan satu bulans sebelumnya. Pada tanggal 12 Oktober 2015, "Colors" memulai debutnya diurutan kedua pada majalah "Billboard" "Japan Hot Albums".


</doc>
<doc id="1868424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868424" title="Olimpiade Sains dan Matematika tingkat Sekolah Dasar se-Asia">
Olimpiade Sains dan Matematika tingkat Sekolah Dasar se-Asia

Olimpiade Sains dan Matematika tingkat SD se-Asia atau yang biasa dikenal dengan "Asian Science and Mathematics Olympiad for Primary School (ASMOPS)" adalah perlombaan sains dan matematika tingkat Sekolah Dasar (SD)untuk kawasan Asia. Ide awal lomba ini diinisiasi oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D., seorang fisikawan dan pendiri Surya Institute.

"Asian Science and Mathematics Olympiad for Primary School (ASMOPS)" pertama kali diadakan oleh Surya Institute di gedung Surya Research Education Center (SuRE Center), Summarecon Serpong, Tangerang, pada tanggal 14 — 18 November 2011 dan dicetuskan oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D.. Kegiatan ini bertujuan untuk memotivasi para siswa agar menyukai Matematika dan Sains sejak dini, sehingga memperbesar kemungkinan para siswa memilih Matematika dan Sains sebagai bidang studi lanjutan. Diharapkan mereka kelak menjadi ilmuwan/innovator yang berkontribusi bagi kemajuan bangsa dan kawasan Asia.

Olimpiade ini juga menjadi ajang berkumpulnya para tim leader dan siswa dari berbagai negara peserta sekaligus juga bertujuan meningkatkan hubungan baik antar negara-negara di Asia di tingkat sekolah dasar.

Olimpiade ini memiliki beberapa keunikan dimana selain soal yang bersifat individu untuk masing-masing bidang studi, Matematika dan Sains, ada juga soal eksplorasi yang harus dikerjakan oleh tim, mencakup soal Matematika, Sains, serta soal gabungan Matematika dan Sains. ASMOPS juga fokus pada kerjasama tim. Hal ini terlihat pada soal eksplorasi Sains dan Matematika serta soal kolaborasi Sains dan Matematika yang mana tim harus merancang langkah eksperimen sendiri dan hanya bisa dikerjakan bersama antar anggota tim





Artikel "Pelepasan Tim Indonesia menuju the 5th Asian Science and Mathematics Olympiad for Primary School (ASMOPS)" di suryainstitute.org


</doc>
<doc id="1868427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868427" title="Kolonisasi">
Kolonisasi




</doc>
<doc id="1868437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868437" title="Jalur kereta api Jurnatan–Demak">
Jalur kereta api Jurnatan–Demak

Jalur kereta api Jurnatan–Demak adalah jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan antara Stasiun Jurnatan atau disebut juga Semarang Centraal dengan Stasiun Demak. Jalur kereta api ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Dalam sejarahnya, jalur kereta api ini dibangun oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij sebagai bagian dari proyek pembangunan jalur kereta api Semarang (Jurnatan)–Juwana (Pati), sebagai pelaksanaan dari konsesi izin yang diberikan oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda pada tanggal 1 Desember 1879. Perusahaan ini disahkan sebagai badan hukum pada tanggal 18 Maret 1881.

Jalur kereta api pertamanya adalah Jurnatan–Genuk yang diresmikan pada tanggal 2 Juli 1883, sedangkan Genuk–Demak diresmikan pada tanggal 27 September 1883. Lebih awal lagi, SJS membuat dua jalur trem pada tahun 1882–1883.

Mulanya, trase pertama jalur ini melewati selatan depot minyak Pengapon milik Dordtsche Petroleum Maatschappij, B.V. (DPM) (sekarang milik Pertamina) dan melewati pinggir Jalan Pengapon. Bahkan dari Halte Pengapon juga dibuat percabangan menuju depot minyak. Tetapi, semenjak adanya perluasan Stasiun Semarang Gudang milik NIS seiring dioperasikan stasiun kereta api penumpang yang baru di Tawang pada tanggal 1 Juni 1914, jalur tersebut kemudian diubah trasenya menjadi di sebelah utara depot minyak tersebut. Rel di selatan depot minyak tersebut dicabut pada tahun 1930-an.

Jalur kereta api ini ditutup pada tahun 1974 untuk Stasiun Jurnatan. Semua perjalanan kereta api yang mengawali dan mengakhiri di Jurnatan dipindah ke Stasiun Tawang. Untuk Kemijen–Rembang ditutup pada tahun 1986 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum; tetapi rel di jalur ini banyak yang belum dicabut, begitu menurut keterangan dari de Jong dalam bukunya yang berjudul "Spoorwegstations op Java". Rel dimungkinkan dicabut pada akhir 1990-an. Sejumlah stasiun kereta api yang masih ada telah beralih fungsi, dan tidak ada reaktivasi untuk jalur kereta api ini. Stasiun Kemijen dipertahankan sebagai stasiun barang, tetapi hanya digunakan sebagai sepur simpan gerbong-gerbong sampai akhirnya kompleks stasiun ini dimanfaatkan sebagai tambak pada awal dekade 2000-an.



Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="1868439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868439" title="Kittilä">
Kittilä

Kittilä merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Tepatnya di wilayah Laplandia. Pada tahun 2015, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 6.399 jiwa dan memiliki luas wilayah 8.262 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,79 jiwa/km².




</doc>
<doc id="1868440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868440" title="Kemijärvi">
Kemijärvi

Kemijärvi merupakan sebuah kota di Finlandia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Tepatnya di wilayah Laplandia. Pada tahun 2015, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.869 jiwa dan memiliki luas wilayah 3.931 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2,21 jiwa/km².




</doc>
<doc id="1868461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868461" title="Hisakazu Tanaka">
Hisakazu Tanaka

Hisakazu Tanaka dilahirkan di Prefektur Hyogo pada 16 Maret 1889. Ia lulus dari angkatan ke-22 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1910 dan dari angkatan ke-30 Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang pada 1918. Setelah lulus, ia ditugaskan di berbagai posisi staf birokrasi dalam Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dari 1919 hingga 1920. Pada 1923 hingga 1924, ia dikirim sebagai atase militer ke Amerika Serikat.

Sekembalinya ke Jepang, ia kembali menjabat sebagai staf di berbagai posisi dan sempat pula pada 1935 hingga 1937 menjabat sebagai komandan Resimen Pengawal Kekaisaran Ke-1. Pada akhir 1937 ia dipromosikan sebagai mayor jenderal dan ditugaskan sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Jepang di Taiwan pada tahun 1938.

Dengan meningkatnya aktivitas militer Jepang di Tiongkok, saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia dipindahkan menjadi Kepala Staf Angkatan Darat pada Ekspredisi Selatan pada 1938 dan menjadi kepala Staf Angkatan Darat ke-21 pada 1938 hingga 1939.

Tak lama kemudian ia sempat kembali ke Jepang dan bertugas sebagai Komandan Sekolah Infanteri Toyama Angkatan Darat pada [[1939 - [[1940]]. Tugasnya di Jepang tidak terlalu lama, ia kembali ke lapangan dan dipromosikan sebagai letnan jenderal serta bertugas sebagai komandan Divisi ke-21 IJA, dari tahun [[1940]] hingga [[1943]]. Selanjutnya ia menjabat sebagai komandan Angkatan Darat ke-23 di Tiongkok pada [[1943]] - [[1945]].

Dari [[16 Desember]] [[1944]] hingga akhir perang, ia menjabat sebagai Gubernur Jenderal [[Hong Kong]] selama pendudukan Jepang. Setelah perang berakhir, ia ditangkap oleh otoritas [[Amerika Serikat]] dan disidangkan di pengadilan militer di [[Shanghai]] pada [[1946]]. Ia didakwa sebagai penjahat perang untuk perannya dalam eksekusi tawanan perang sekutu. Pengadilan menyatakan ia bersalah dan dijatuhi hukuman mati dengan digantung. Namun, ia kemudian diserahkan ke [[Pengadilan Militer]] [[Kuomintang]] di [[Nanjing]] untuk kejahatan perang sehubungan dengan tanggung jawabnya sebagai Komandan Angkatan Darat ke-23 IJA di [[Tiongkok]]. ia dinyatakan bersalah dan dieksekusi dengan ditembak pada tahun [[1947]].


[[Kategori:Tokoh militer Jepang]]
[[Kategori:Tokoh militer Jepang pada Perang Dunia II]]
[[Kategori:Tokoh militer pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]

</doc>
<doc id="1868467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868467" title="The Slave Hunters">
The Slave Hunters

The Slave Hunters () adalah serial televisi laga sejarah Korea Selatan tahun 2010 yang berlatarbelakang pada era Dinasti Joseon tentang seorang pemburu budak (diperankan oleh Jang Hyuk) yang mencari seorang jenderal yang berubah menjadi seorang budak pelarian (Oh Ji-ho) serta mencari wanita yang dicintainya (Lee Da-hae). Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari tanggal 6 Januari hingga 25 Maret 2010 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 24 episode.

Berlatarbelakang selama Dinasti Joseon, "The Slave Hunters" berkisah mengenai kehidupan Lee Dae-gil, Song Tae-ha, dan Kim Hye-won.

Lee Dae-gil adalah seorang pria dari keluarga bangsawan, yang hidupnya hancur oleh Keun-nom (큰놈이/"Big One"), seorang budak yang dimiliki oleh keluarga Dae-gil. Karena adik Keun-nom, Un-nyun dan tuan muda Dae-gil sedang jatuh cinta, orang tua Dae-gil yang mengunci Un-nyun di gudang dan meninggalkan dia untuk mati dehidrasi. Kemudian Keun-nom membakar habis rumah Dae-gil sambil menyelamatkan dia, kemudian menggunakan sabit untuk menghancurkan wajah Dae-gil. Rumah runtuh tak lama setelah itu, dan Keun-nom dan Un-nyun percaya Dae-gil telah meninggal.


Hak penyiaran dari serial televisi ini dijual ke Jepang sebelum ditayangkan secara perdana di Korea Selatan. Serial televisi ini mulai disiarkan pada tanggal 20 April 2010 di saluran kabel Jepang So-net, with reruns on Mnet Japan beginning November 1, 2010.

Serial televisi ini disiarkan di Thailand di Channel 3 dimulai pada tanggal 26 November 2011.

Serial televisi ini juga disiarkan di Polandia di Tele 5 dimulai pada tanggal 4 Oktober 2010 dibawah nama "Łowcy niewolników".




</doc>
<doc id="1868473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868473" title="Shwe Nabay">
Shwe Nabay

Shwe Nabay (; juga dikenal sebagai Naga Medaw () adalah salah satu dari panteon resmi 37 Nat. Menurut kepercayaan, ia adalah seorang wanita cantik dari desa Mindon, yang menikahi sesosok Naga. Namun, suaminya meninggalkan dirinya dan ia meninggal karena patah hati. Kisah lain menyebutkan dirinya sebenarnya adalah istri dari Maung Tint De. Ia digambarkan dalam posisi berdiri, mengenakan hiasan kepala Naga, tangan kanan menyentuh dada dan tangan kiri di samping. Hiasan Naga di kepalanya merupakan pencerminan dirinya sebagai putri sesosok naga.

Shwenabay merupakan putri dari naga air. Pada saat ia berziarah ke Pagoda Shwe Settaw, ia bertemu seorang pandai besi bernama Maung Tint De yang sedang melarikan diri dari Kerajaan Tagaung. Keduanya saling jatuh cinta, menikah, dan memiliki dua orang putra bernama Taung Ma Gyi Shin Nyo dan Myauk Min Shin Phyu. Saat saudari Maung Tint De, yaitu Ratu Saw Mei Yar, datang dan meminta saudaranya untuk kembali ke Tagaung, Maung Tint De setuju dan meninggalkan istri dan kedua putra mereka untuk sementara waktu. Namun, Raja Tagaung ternyata membunuh suaminya dan setelah mendengar berita tersebut, Shwenabay meninggal karena mengalami gagal jantung. Saat itu pulalah ia berubaha menjadi Nat.

Versi yang sedikit berbeda menceritakan bahwa sepeninggalan Maung Tint De ke Tagaung, ia sebagai naga betina melahirkan dua butir telur di dalam air. Kedua telur tersebut terbawa arus dan ditemukan oleh seorang petapa. Saat petapa tersebut memecahkan kedua telur tersebut, ia menemukan seorang bayi dari dalam masing-masing telur. Untuk selanjutnya, petapa itu membesarkan kedua putra Maung Tint de dan Shwe Nabay.



</doc>
<doc id="1868477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868477" title="Trương Tấn Bửu">
Trương Tấn Bửu

Trương Tấn Bửu (張進寶, 1752–1827), yang juga disebut Trương Tấn Long (張進隆), adalah seorang jenderal dan perwira dinasti Nguyễn Vietnam

Bửu lahir pada 1752 di Thạch Phú Đông, Distrik Giồng Trôm, Provinsi Bến Tre. Pada 1797, ia bergabung dengan tentara Nguyễn Ánh dan menjadi seorang "đốc chiêu cai cơ" ("komandan"). Kemudian, ia menjadi Deputi Panglima Besar Divisi Front Tentara Nguyễn. Pada 1802, setelah penyatuan Vietnam, ia menjadi komandan militer tentara Nguyen di utara Vietnam dan kemudian Viceroy Bắc Thành. Pada 1816, ia menjadi Deputi Panglima Besar Divisi Pusat Nguyễn yang menjaga Huế, ibu kota dinasti Nguyễn. Pada 1823, ia memegang jabatan Viceroy Gia Định menggantikan Lê Văn Duyệt. Tak lama setelahnya, ia pensiun karena sakit dan kemudian meninggal pada 1827 di usia 75 tahun.

Trương Tấn Bửu, bersama dengan Nguyễn Văn Trương, Nguyễn Văn Nhơn, Lê Văn Duyệt, dan Nguyễn Huỳnh Đức, (semuanya adalah jenderal-jenderalnya Nguyễn Ánh) disebut "Ngũ hổ tướng" ("Lima Jenderal Harimau").


</doc>
<doc id="1868479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868479" title="Danton Sihombing">
Danton Sihombing

Danton Sihombing (lahir di Jakarta, 5 November 1968) adalah seorang perancang grafis asal Indonesia. Danton Sihombing juga pendiri dan direktur utama dari Inkara Brand Consulting, salah satu konsultan merek lokal di Indonesia.

Sebelum mendirikan konsultan merek tersebut, Danton pernah bekerja di berbagai perusahan dan terakhir menjabat sebagai pengarah seni di perusahaan desain dan pemasaran Allied Graphic Arts (AGA), Manhattan, New York pada tahun 1997—1998.

Danton Sihombing pernah menjabat sebagai anggota Presidium Asosiasi Desainer Grafis Indonesia (ADGI) pada tahun 2006 dan menjadi Ketua Umum Asosiasi Desainer Grafis Indonesia (ADGI) periode 2007-2010 dan berhasil membuahkan Standar Kompetensi Kerja Nasional Indonesia (SKKNI) untuk profesi Desainer Grafis yang telah disahkan oleh Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi.

Danton Sihombing menempuh pendidikan di jurusan Desain Grafis, Universitas Trisakti (1987-1988), kemudian melanjutkannya di Jurusan Desain Grafis, Institut Kesenian Jakarta (1989-1993), dan mendapatkan gelar Master of Fine Arts/MFA dari Graphic Design Major, Savannah College of Arts and Design (SCAD), Georgia, USA pada tahun 1995-1997.

Setelah menyelesaikan studi, Danton bekerja sebagai Art Director di AGA Marketing and Design, New York, USA. Salah satu karya pi-font-nya terpilih dalam koleksi Linotype Take Type Library 2: The Second International Type Design Contest 1997, yang diselenggarakan oleh Linotype—type foundry legendaris dunia yang berlokasi di Jerman. Namanya juga tercantum dalam daftar Type Designers and Punchcutters from Gutenberg until Today oleh Hans Reichardt untuk Klingspor-Museum Offenbach, museum tipografi di Jerman.

Tahun 2000, bersama desainer Ilma Noe’man mendirikan Inkara Brand Consulting (www.inkarabrand.com) yang aktif menangani brand study, brand strategy, brand identity, dan internal brand engagement programs untuk klien nasional dan internasional, di antaranya seperti Aerowisata Hotels and Resorts, Rekind-PT Rekayasa Industri, Bina Nusantara-Binus, Al Ahli-National Commercial Bank (NCB)-Saudi Arabia, Artajasa, Sentosa Worldwide Resorts, Patra Jasa, Pakuwon Group, PT Bank Mega Tbk, Bank BTN, PT Barclay Products Ltd (The Tempo Group), dan OWMP International-Brunei Darussalam.

Selain mengelola Inkara Brand Consulting, Danton Sihombing pernah menjadi dosen desain grafis di IKJ, La Salle College, Universitas Indonesia, dan dosen tamu di berbagai perguruan tinggi di Indonesia.

Tahun 2001 ia menulis buku “Tipografi dalam Desain Grafis” dan “Tipografi dalam Desain Grafis-Edisi Diperbarui” yang diluncurkan pada Agustus 2015. Danton Sihombing juga menyusun buku “Warisan 5 Desainer: Tjahjono Abdi, S. Prinka, Priyanto Sunarto, Yongky Safanayong, Irvan Noe’man” yang diterbitkan pada November 2015.

Ia juga beberapa kali menjadi juri bidang desain, seperti di antaranya BMW Young Designer Award, British Council Young Creative Entrepreneur, Indonesia Good Design Selection-Kementerian Perindustrian, dan Phinastika Award.

Danton Sihombing juga beberapa kali menjadi pembicara seminar, seperti The Power of Typography in Visual Communication, Entrepreneurship for Graphic Designers, serta memoderasi berbagai konferensi desain, seperti
Visual Branding from ‘Museum’ to Corporate Giants, The Power of Design in a Creative Economy bersama Simon Pemberton (Chairman Australia Graphic Design Association) dan Kan-Tai Keung (desainer terkemuka di Hong Kong), Indonesia Design Power Conference bersama para tokoh industri kreatif Asia, dan Think Big-Design Power Conference bersama para desainer kelas dunia seperti Stefan Sagmeister, Tarek Atrissi, dan Ahn Sang-soo.

Pada tahun 2006 hingga 2007, Danton Sihombing menjabat sebagai Presidium Adgi (Asosiasi Desainer Grafis Indonesia), dan kemudian 2007 hingga 2010, ia menjabat sebagai Ketua Umum Adgi.

Akhir 2014, Danton Sihombing memperoleh penghargaan dari majalah Marketeers untuk Indonesia Wow! People: 50 Creative Youth-Women-Netizen 2015. Sejak Mei 2015 ia menjabat sebagai Chairman Forum Grafika Digital (FGDForum), sebuah organisasi yang mengkreasi dan menyelenggarakan FGD Expo—pameran industri grafika (printing, packaging, publishing, promotion) terbesar di Indonesia yang digelar setiap dua tahun sekali.

Saat ini Danton Sihombing juga menjadi konsultan branding dan mentor bersama Andy F. Noya dalam program TV Big Bang! Show-Kompas TV yang ditayangkan setiap minggu. Program TV ini menampilkan social-entrepreneurship dan inovasi dari anak-anak muda Indonesia.

Danton Sihombing juga mencurahkan ilmunya dalam bentuk buku, yakni:



</doc>
<doc id="1868480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868480" title="Dragon Ball Z: Battle of Gods">
Dragon Ball Z: Battle of Gods

Kejadian di film ini nantinya akan diadaptasi ke dalam Battle of Gods Saga pada Dragon Ball Super.

Whis membangunkan Beerus, sang dewa penghancur, dari tidur panjangnya dan mengatakan padanya kalau Freeza telah dikalahkan oleh orang Saiya. 39 tahun sebelumnya, Yogen-gyo meramalkan kalau seorang lawan yang kuat akan muncul menghadapi Beerus, sang Super Saiyan God. Beerus, bersama Whis, kemudian mencari sang prajurit Saiya itu (Goku), yang telah mengalahkan Freeza. Di planet Tuan Kaio, Goku berhasil menantang Beerus, tetapi akibatnya ia kewalahan dan dikalahkan dengan 2 serangan; walaupun telah melakukan peningkatan kekuatan sampai Super Saiya 3. Merasa kecewa oleh setelah tidak adanya perlawanan berarti, Beerus pun menuju ke Bumi untuk mencari lawan yang lebih kuat.

Kedatangan Beerus bertepatan dengan pesta ulang tahun Bulma yang ke-38. Vegeta, yang telah mengetahui siapa Beerus, karena peringatan dari Tuan Kaio, membuang kebanggaanya dengan tujuan menjaga suasana hati Beerus tetap bagus. Sementara itu, Pilaf, Mai, dan Shu menyelinap ke dalam pesta dengan tuuan mencuri Dragon Ball, tetapi mereka tak dikenali karena mereka telah dirubah menjadi anak kecil lagi (sebelum kejadian di film ini, mereka telah mengumpulkan semua Dragon Ball dan meminta awet muda, tetapi Shenlong membuat mereka menjadi anak kecil).Trunks menemukan mereka dan salah mengira kalau Pilaf adalah monyet dan berbohong pada Goten kalau Mai adalah pacarnya, yang membuat ketiganya mengikuti pesta itu juga. Ketika Mai secara tak sengaja menjatuhkan Dragon Ball yang ia curi, ia menjadikan Trunks tawanan, tetapi tak ada yang kelihatan khawatir. Gohan yang sudah minum menantang Mai untuk menembaknya (ia memantulkan peluru-pelurunya dengan satu tangan, tetapi salah satunya mengenai Videl dan ada satu lagi yang mengenai dahi Beerus. Dende menyembuhkan Videl dan menyadari kalau Videl sedang hamil anak Gohan. Videl telah menyembunyikan kenyataan ini untuk mengejutkan Gohan nanti dan mereka (Videl dan Dende) belum mengungkapnya pada yang lain. Ketika Beerus meminta Majin Buu satu atau dua pudding yang ia punya, Buu malah menjilati semuanya. Hal ini membuat sang Dewa Penghancur marah dan memutuskan untuk menghancurkan Bumi. Buu, Android 18, Tien Shinhan dan Piccolo berusaha melawan Beerus, tetapi dengan mudah dikalahkan. Gohan menaikan kekuatannya dan menyerang Beerus tetapi dikalahkan oleh sebuah tendangan keras. Vegeta mencoba dirinya untuk mengalahkan Beerus, tetapi dia juga dikalahkan. Goten dan Trunks bergabung menjadi Gotenks dan berusaha melawan Beerus tetapi dengan cepat dikalahkan juga.

Bulma menjadi terganggu oleh pertarung yang sedang mengacaukan pesta ulang tahunnya dan berteriak pada Beerus sebelum menamparnya. Saat Beerus menamparnya balik, itu membuat Vegeta jadi mengamuk. Ia menjadi lebih kuat dari Goku, tetapi, dia masih kalah. Goku muncul, setelah dari tadi melihat menonton pertarungan Vegeta dan memanggil Shenlong untuk bertanya apa itu Super Saiyan God. Seorang Super Saiyan God pernah sekali muncul di planet Vegeta untuk menghentikan para Saiya jahat, tetapi gagal karena bentuk itu memiliki batasan waktu. Sang naga juga mengungkap kalau mereka butuh kekuatan dari enam Saiya berhati murni agar salah satu dari mereka bisa meraih bentuk Super Saiyan God. Goku berubah menjadi Super Saiyan God, sebuah bentuk yang jauh lebih kuat bahkan dari Super Saiya 3, dengan bantuan kekuatan dirinya, Vegeta, Gohan, Trunks, Goten, dan Pan (dari dalam perut ibunya, Videl), membuktikan ramalan yang pernah dikatakan oleh Yogen-gyo. Goku menghadapi Beerus lagi dan mereka melakukan pertarungan luar biasa di luar angkasa, tepat di atas Planet Bumi. Bentuk ini memberikan Goku kekuatan melawan Beerus, tetapi dia kembali ke bentuk Super Saiya biasanya karena batas waktunya. Akan tetapi, dia tak menyadarinya dan tetap bertarung dengan kekuatan yang sama besarnya dengan bentuk Super Saiyan God. Keduanya tampak sama kuat, tetapi Beerus pada akhirnya memutuskan menggunakan serangan terkuatnya. Goku menghentikan bola energi itu, ia hampir tak dapat mencegahnya, tetapi setelah Chi-chi dan teman-teman Goku muncul dalam pikiran Goku, dia mampu menghisap bola energi itu dan sekali lagi secara singkat berubah jadi Super Saiyan God. Bagaimanapun, Goku telah kelelahan dan atas anjuran Beerus, akhirnya ia mengaku kalah. Beerus mengakui usaha Goku dan mengungkap kalau dia adalah orang terkuat kedua yang pernah ia lawan, setelah Whis, yang juga adalah guru beladirinya dan bahkan ia lebih kuat darinya. Kembali ke Bumi, Beerus memutuskan untuk tak menghancurkan bumi dan pergi dengan Whis setelah mengucapkan selamat tinggal pada Goku dan teman-temannya, yang kembali ke pesta ulang tahun Bulma. Diungkap oleh Whis kalau Beerus hanya menggunakan 80% dari kekuatannya saat melawan Goku.
Film ini terjadi 4 tahun setelah kekalahan Kid Buu, 6 tahun sebelum Turnamen Tenkaichi Budokai, pada tahun 778 menurut pameran The World of Dragon Ball 2013. Ini juga terjadi setelah kejadian di episode spesial 2008 , yang diatur 2 tahun setelah kekalahan Kid Buu, saat Bulma menyebutkan Tarble, adiknya Vegeta yang para Z Fighter dan teman-temannya temui di edisi spesial itu. Sebagai sambungan dari manganya, kejadiannya terjadi antara manga bab 517 dan 518.
14 Juli 2012 dari Weekly Shonen Jump "issue" mempublikasikan gambar promosi pertama untuk filmnya yang menampilkan Goku, Gohan, Piccolo, Kuririn, Goten, Trunks, Vegeta, dan Shenlong, dengan tagline "The mightiest make their move" (最強、始動, "Saikyō, Shidō"), lalu diikuti dengan "All humanity has been waiting. For excitement like none before..." (全人類待望。かつてない興奮へー "Zen jinrui taibō. Katsute nai kōfun e"). Pada 21 Juli 2012, sebuah trailer pendek mengumumkan kalau filmnya telah ditampilkan di Saikyo V Jump Festa dan kemudian bulan itu juga ditayangkan di televisi. Trailernya telah ditambahkan ke situs resmi film ini pada Agustus 2012. Kurang dari seminggu video ini telah ditonton lebih dari 3.5 juta kali.



</doc>
<doc id="1868498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868498" title="Kampanye militer Tang terhadap Turk Barat">
Kampanye militer Tang terhadap Turk Barat

Kampanye militer Tang terhadap Turk Barat, yang dikenal sebagai Tujue Barat dalam sumber-sumber Tiongkok, adalah seri kampanye militer yang dilakukan pada masa Dinasti Tang terhadap Kekhanan Turk Barat pada abad ke-7 EU. Konflik militer awal merupakan akibat dari intervensi Tang dalam perseteruan antara Turk Barat dan Turk Timur dengan tujuan untuk melemahkan keduanya. Di bawah Kaisar Tang Taizong, kampanye militer dikerahkan ke Xiyu (Wilayah Barat) melawan Karakhoja pada tahun 640, Karasahr pada tahun 644 dan 648, serta Kucha pada tahun 648.

Perang melawan Turk Barat berlanjut di bawah Kaisar Gaozong, dan kekhaganan tersebut dianeksasi setelah Jenderal Su Dingfang mengalahkan Khagan Ashina Helu pada tahun 657. Turk Barat mencoba untuk merebut Cekungan Tarim pada tahun 670 dan 677, namun dipukul mundur oleh Tang. The Kekaisaran Turk Kedua mengalahkan Turk Barat yang terpecah pada tahun 712, dan mengintegrasikan suku-sukunya ke dalam kekaisaran baru.

Daerah-daerah yang dikuasai oleh Tiongkok Tang berada di bawah pengaruh budaya dinasti ini dan pengaruh bangsa Turk dari prajurit Tang beretnis Turk yang ditempatkan di wilayah tersebut. Prevalensi bangsa Indo-Eropa di Asia Tengah menurun karena ekspedisi militer ini mempercepat migrasi bangsa Turk ke tempat yang merupakan Xinjiang saat ini. Pada akhir kampanye militer tahun 657, Tang telah mencapai puncak kekuasaannya. Bangsa Turk, Tibet, Arab Muslim dan Tang bersaing untuk menguasai Asia Tengah sampai runtuhnya Tang pada abad ke-10.

Gokturk terpecah menjadi Kekhanan Turk Barat dan Timur setelah sebuah perang saudara. Bersekutu dengan Kekaisaran Bizantium, Turk Barat terjerumus ke dalam kancah perang melawan Sassaniyah Persia. Kekhanan Turk Barat berkembang sementara Kekahanan Turk Timur merosot.



</doc>
<doc id="1868524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868524" title="Angin Sedang Berhembus">
Angin Sedang Berhembus

"Kaze wa Fuiteiru (Angin Sedang Berhembus)" adalah singel ke-8 dari JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 24 Desember 2014 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini didaur ulang dari single ke-23 dari AKB48, diperkirakan single ini sudah terjual lebih dari 85000 kopi.

Bonus








</doc>
<doc id="1868534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868534" title="Buddhisme di Vietnam">
Buddhisme di Vietnam

Buddhisme di Vietnam () yang dipraktikkan oleh etnis Vietnam utamanya adalah tradisi Mahayana. Buddhisme pertama kali datang ke Vietnam pada awal abad ke-3 atau ke-2 SM dari Asia Selatan atau dari China pada abad ke-1 atau ke-2 Masehi. Buddhisme Vietnam memiliki hubungan simbiotik dengan unsur-unsur Taoisme, spiritualitas Tionghoa, dan agama tradisional Vietnam.




</doc>
<doc id="1868542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868542" title="Distrik Bình Thạnh">
Distrik Bình Thạnh

Bình Thạnh adalah sebuah distrik di Ho Chi Minh City, Vietnam. , distrik tersebut memiliki penduduk sejumlah 470,054 dan memiliki wilayah seluas 21 km².

Nama "Bình Thạnh" dibentuk dari nama dua kawasan di Distrik Gò Vấp lama, Binh Hoa dan Thanh My Tay. Pada 1976, dua kawasan tersebut dihapus dari Distrik Gò Vấp untuk membentuk Distrik Bình Thạnh.

Bình Thạnh terbagi dalam 20 kawasan. Kawasan-kawasan tersebut adalah kawasan 1, 2, 3, 5, 6, 7, 11, 12, 13, 14, 15, 17, 19, 21, 22, 24, 25, 26, 27 dan 28. Kawasan 4, 8, 9, 10, 16, 18, 20 dan 23 digabung dengan kawasan lainnya.

<br>
Bình Thạnh berbatasan dengan distrik 1 di sebelah selatan, distrik 1, Phú Nhuận dan Gò Vấp di sebelah barat, Sungai Saigon dan Distrik Thủ Đức di sebelah timur.

Desa Wisata Bình Quới terletak di semenanjung Thanh Da di Sungai Saigon, Distrik Bình Thạnh.


</doc>
<doc id="1868558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868558" title="Mauricio Macri">
Mauricio Macri

Mauricio Macri () adalah seorang insinyur sipil, pengusaha dan politikus Argentina. Ia merupakan anak dari Francisco Macri, seorang pengusaha Italia terkemuka di sektor industri dan konstruksi, ia mewakili Kota Buenos Aires di Majelis Rendah Kongres Nasional Argentina.

Pada tanggal 22 November 2015, Macri mengalahkan calon presiden Daniel Scioli dan ia pun menjadi presiden terpilih. Dia akan dilantik pada tanggal 10 Desember 2015.

Mauricio Macri lahir di Tandil, di Provinsi Buenos Aires, ia adalah putra dari seorang taipan Argentina kelahiran Italia Francisco Macri dan Alicia Blanco Villegas, seorang wanita keturunan Spanyol. Macri belajar di Universitas Katolik Argentina (UCA), di mana ia menerima gelar di bidang teknik sipil. Pada tahun 1985, ia juga mengikuti kursus singkat di Columbia Business School, Wharton School of University of Pennsylvania dan Universidad del CEMA.

Pengalaman profesionalnya dimulai di SIDECO Americana SA, sebuah perusahaan konstruksi milik perusahaan induk ayahnya, SOCMA Group, di sana ia bekerja selama 3 tahun sebagai Analis Junior, kemudian menjadi Analis Senior. Pada tahun 1984, ia bekerja di bagian kredit di Citibank Argentina, di Buenos Aires. Dia bergabung dengan SOCMA pada tahun yang sama, dan dari tahun 1985 sampai seterusnya ia menjabat sebagai manajer umum. Pada tahun 1992 ia menjadi wakil presiden Sevel Argentina (perusahaan yang merangkai mobil Fiat dan Peugeot berlisensi di Argentina, dan merupakan bagian dari SOCMA), ia naik ke kursi kepresidenan pada tahun 1994.

Pada tahun 1991, ia diculik selama 12 hari oleh petugas dari Kepolisian Federal Argentina, dan kemudian dibebaskan setelah keluarganya dilaporkan membayar uang tebusan jutaan dolar. Dia telah mengatakan bahwa cobaan membuatnya memutuskan untuk masuk politik.

Dia mendapat pengakuan sebagai presiden salah satu klub sepak bola paling populer di Argentina, Boca Juniors. Ia terpilih pada tahun 1995 dan terpilih kembali pada tahun 1999 dan 2003, untuk menyelesaikan salah satu periode paling sukses klub tersebut, memenangkan 7 turnamen nasional dan 11 kompetisi internasional.



</doc>
<doc id="1868584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868584" title="Gas serpih">
Gas serpih

Gas Serpih ("Shale gas) " adalah gas alam yang ditemukan terperangkap di formasi batuserpih. Gas serpih telah menjadi semakin penting sebagai sumber gas alam di Amerika serikat sejak awal abad 21, dan ketertarikan telah menyebar di negara-negara potensial gas serpih di seluruh dunia. Pada tahun 2000 gas serpih hanya menyediakan sekitar 1% dari produksi gas alam Amerika Serikat. Namun pada tahun 2010 telah melampaui 20% dan Administrasi Informasi Energi AS memperkirakan pada tahun 2035, 46% kebutuhan gas alam Amerika Serikat dipenuhi oleh gas serpih.

Gas Serpih pertama kali diekstrak sebagai sumberdaya di Fredonia, New York, pada tahun 1821, di rekahan tekanan rendah, kedalaman dangkal. Pemboran horizontal dimulai pada tahun 1930-an, dan pada tahun 1947 sebuah sumur pertama kali di retakkan ("fracking method").

Karena batuserpih biasa mempunyai permeabilitas yang tidak memadai untuk melewatkan aliran fluida di sumur bor, sebagian besar batuserpih bukanlah merupakan sumber-sumber komersial untuk gas alam. Gas serpih adalah salah satu dari beberapa sumber energi konvensional gas alam lainnya; selain itu masih ada CBM, "tight sandstone", dan metana hidrat. Wilayah gas serpih biasa disebut "resource plays.". (sebagai lawan dari "exploration plays)." Risiko geologi untuk tidak menemukan gas sangat rendah di "resource plays, "tapi profit potensial di setiap sumur yang ditemukan juga rendah.

Batuserpih memiliki permeabilitas matriks rendah, maka produksi gas dalam jumah komersial memerlukan rekahan buatan pada batuan untuk menyediakan permeabilitas buatan. Gas serpih telah diproduksi selama beberapa tahun dari batuserpih dengan rekahan alami; kehebohan gas serpih beberapa tahun terakhir terjadi akibat ditemukannya teknologi modern terbaru yakni Perekahan Hidrolik "( fracking) "untuk membuat rekahan-rekahan artifisial secara luas di sumur bor.

Pengeboran Horizontal biasa digunakan dalam sumur gas serpih, dengan panjang lateral hingga 3000 meter di dalam batuserpih, untuk membuat lubang bor area permukaan secara maksimal yang kontak dengan batuserpih.

Batuserpih yang kuantitas gas-nya ekonomis mempunyai beberapa sifat yang sama. Mereka kaya akan material organik ( 0,5% hingga 25%), dan biasanya merupakan batuan induk minyak bumi yang matang di dalam jendela gas termogenik, dimana panas yang tinggi dan tekanan telah mengonversi minyak ke gas bumi. Mereka umumnya cukup " brittle" dan rigid untuk mempertahankan kekar-kekar yang terbuka.

Beberapa gas yang diproduksi diperoleh dari rekahan-rekahan alami, beberapa di spasi-spasi pori, dan lainnya diserap kedalam material organik. Gas di rekahan diproduksi secara cepat; gas yang diserap ke dalam material organik dikeluarkan ketika tekanan formasi dilakukan ke dalam sumur.

Tabel dibawah adalah berdasarkan data yang dikmpulkan oleh Departemen Energi Amerika Serikat pada tahun 2013. Jumlah yang diestimasi diukur berdasarkan jumlah yang ""Technically recoverable"" 


</doc>
<doc id="1868603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868603" title="Aceng Zakaria">
Aceng Zakaria

K.H. Aceng Zakaria adalah ketua umum organisasi Persatuan Islam periode 2015-2020. Dia adalah penulis buku pelajaran tata bahasa Bahasa Arab yang populer berjudul "Al-Muyassar Fi ‘Ilm Al-Nahwi".

Beberapa jabatan yang pernah dipegang oleh K.H.Aceng Zakaria:

Beberapa karya KH. Aceng Zakaria diantaranya:

"Buku Aqidah"

"Buku Fiqh"

"Buku Bahasa"

"Bidang tafsir"

"Buku Hadits"


</doc>
<doc id="1868622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868622" title="Song Min-ho">
Song Min-ho

Song Minho (lahir ), juga dikenal dengan nama panggung Mino adalah seorang rapper dan penulis lagu asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari grup musik Winner dan telah berpatisipasi dalam drama Korea "The Strongest K-POP Survival".

Song Min-ho lahir di Yongin, Korea Selatan. Ia lulus dari Hanlim Arts High School dan memiliki seorang adik perempuan bernama Song Dan-ah, anggota dari "girl group" New F.O.

Song Minho memulai karier musiknya sebagai "underground rapper" dengan nama panggung "Mino" atau "Hugeboy Mino" bersama "underground rapper" lainnya yang kini juga menjadi anggota boy band, seperti Zico, Kyung, P.O "Block B" dan Taewoon "SPEED". Mino hampir menjadi anggota "Block B", tetapi disaat terakhir menjelang debut ia mengundurkan diri karena alasan pribadi. Pada tahun 2011, ia debut sebagai rapper di grup balada "BoM" di bawah naungan Y2Y Contents Company, tetapi grup tersebut bubar dua tahun kemudian.

Pada tahun 2013, ia direkrut menjadi trainee YG Entertainment melalui audisi pribadi setelah debut sebagai aktor pada program "The Strongest K-Pop Survival" pada Maret 2012. Ia diperkenalkan dalam program "Who is Next: WIN" sebagai "Tim A". Baik Tim A maupun lawan mereka, Tim B, merupakan para "trainee" di YG Entertainment. Kedua tim saling bersaing dan pemenangnya akan debut sebagai boy band pertama YG dalam 8 tahun sejak Big Bang. Pada akhir program, gelar "WINNER" diberikan kepada Tim A setelah mereka memenangkan semua tiga putaran pemungutan suara dari penonton. Mino bersama rekan satu grupnya, Kang Seung-yoon berpartisipasi dalam proyek bulan Maret Yoon Jong Shin untuk sebuah singel kolaborasi berjudul "Wild Boy".

Pada bulan Oktober 2014, Mino ikut terlibat dalam singel Epik High yang berjudul "Born Hater" bersama Beenzino, Verbal Jint, B.I, dan Bobby.

Pada bulan Desember 2014, Mino tergabung dalam grup proyek ‘Lucky Boys’ (Super 5) bersama Yonghwa ‘CNBLUE’, L ‘Infinite’, Nichkhun ‘2PM’, dan Baro ‘B1A4’ untuk acara SBS Gayo Daejun 2014. Ia didapuk sebagai salah satu MC bersama Nichkhun, Yonghwa, L, Baro dan aktris Song Ji Hyo.

Pada bulan April 2015, diumumkan bahwa ia akan ikut berkompetisi dalam program Show Me the Money musim keempat. Selama audisi, ia menyatakan dalam salah satu liriknya bahwa ia ingin bersaing secara adil tanpa bantuan dari agensinya. Di Show Me the Money, ia berada di bawah Tim Zico dan PaloAlto. Ia keluar sebagai juara kedua, tetapi ia menjadi kontestan paling sukses di tangga lagu musik digital dengan lagu semi-finalnya 'Fear', dan lagu lainnya seperti Turtle Ship, Moneyflow, Okey Dokey dan Victim + Poppin’ Bottles.

SBS Gayo Daejun 2014

Saat membawakan acara ini, ia mengucapkan “Kepulauan Korea berguncang”. Kesalahan yang dilakukan Mino langsung menuai kritikan karena kata “kepulauan” merupakan istilah yang merujuk pada negara Jepang. Menghadapi gelombang protes yang ditujukan pada dirinya, Mino pun langsung meminta maaf dengan mengatakan ""Aku sungguh minta maaf. Semua terjadi karena kesalahan dan kelalaianku."" Namun, pihak SBS kemudian mengklarifikasi langsung dan mengatakan bahwa hal ini bukanlah kesalahan Mino, melainkan kesalahan pihak tim produser. Seperti yang mereka katakan, "Ini bukan kesalahan Mino, melainkan kesalahan tim produser. Kami sungguh-sungguh minta maaf." Mereka mengakui bahwa kesalahan tersebut terletak pada skrip acara yang telah dibuat SBS, dan Mino hanya bertugas membaca skrip tersebut.

Show Me The Money

Terkait lirik rap kontroversial Mino di "Show Me the Money 4" episode 10 Juli yang ramai diperbincangkan netizen dan berbagai pihak, Asosiasi Dokter Kandungan dan Ginekolog Korea merasa tidak cukup jika Song Mino hanya menuliskan permintaan maafnya melalui akun Facebook resmi WINNER dan mereka meminta sebuah permintaan maaf resmi melalui YG Entertainment. Mereka menyatakan dalam situs webnya, ""Tidak hanya lirik seksual yang mempermalukan semua wanita di Korea, tetapi juga memfitnah kesehatan perempuan Korea, serta 4000 kebidanan dan dokter ginekologi yang terdaftar di asosiasi kita"". Pada 14 Juli, melalui "press release" asosiasi menyatakan bahwa YG Entertainment dan Mino telah mengirimkan surat permintaan maaf yang telah ditandatangani oleh keduanya. Mnet juga telah mengakui kesalahan dan ketidakpedulian mereka, dan telah menghapus video dimana Mino tampil.


</doc>
<doc id="1868633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868633" title="Siti (film)">
Siti (film)

Siti adalah film independen Indonesia yang disutradai oleh Eddie Cahyono dan pertama kali tayang pada 2014. Film drama ini mengisahkan kisah Siti (Sekar Sari), seorang perempuan penjual peyek jingking di Parangtritis sekaligus menjadi pemandu karaoke di malam hari, setelah suaminya lumpuh dalam kecelakaan yang menenggelamkan kapal nelayannya sekaligus menjebak Siti dalam lilitan utang.

Sebagai film independen, "Siti" tidak ditayangkan melalui bioskop berjaringan di seluruh Indonesia, tetapi justru pertama kali dirilis dalam Jogja-Netpac Asian Film Festival 2014. "Siti" telah memenangkan beberapa penghargaan di luar negeri dan di dalam negeri, salah satunya sebagai Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2015.

Bercerita kehidupan satu hari seorang perempuan bernama Siti (Sekar Sari), 24 tahun. Siti adalah seorang ibu muda, yang harus mengurusi ibu mertuanya, Darmi (Titi Dibyo), anaknya, Bagas (Bintang Timur Widodo), dan Suaminya, Bagus (Ibnu Widodo “Gundul”). Bagus mengalami kecelakaan saat melaut setahun yang lalu, mengakibatkan tubuhnya mengalami kelumpuhan. Kapal Bagus yang baru dibeli dengan uang pinjaman hilang di laut. Siti harus berjuang untuk menghidupi mereka dan membayar hutang pada pak Karyo (Chatur Stanis). Disaat keadaan makin terjepit, Siti terpaksa bekerja siang dan malam. Pada siang hari Siti berjualan Peyek Jingking di Parangtritis. Malam hari Siti bekerja sambilan sebagai pemandu karaoke untuk menambah penghasilan. Bekerja sebagai pemandu karaoke membuat Bagus tidak suka pada Siti dan membuatnya tidak mau bicara lagi dengan Siti. Keadaan ini membuat Siti frustasi. Gatot (Haydar Saliz), seorang polisi yang dikenal Siti di tempat karaoke menyukai Siti sejak lama dan ingin menikahinya. Gatot meminta Siti untuk meninggalkan suaminya. Siti dalam kebimbangan. Tekanan hidup membuat Siti harus memilih.


"Siti" merupakan salah satu film "low budget" karena hanya menghabiskan Rp150 juta untuk seluruh proses produksi film yang berdurasi 88 menit. Eddie Cahyono, sutradara sekaligus penulis naskah film juga hanya menghabiskan dua bulan untuk menyelesaikan naskah "Siti".
Proses pengambilan gambar film ini tergolong cepat karena hanya dilakukan selama enam hari di sekitar Pantai Parangtritis, Yogyakarta. Penggunaan teknik sinematografi dengan adegan panjang tanpa putus yang bergerak mengikuti pergerakan para lakonnya sengaja dilakukan agar menonjolkan emosi berderak dari peran Siti.
Salah satu tema dominan dalam film ini adalah seluruh film yang berwarna hitam putih. Pewarnaan hitam putih ini sengaja dilakukan untuk menggambarkan betapa "tidak berwarna"-nya hidup seorang Siti. Selain itu, sutradara dan produser juga membuat keputusan berani untuk mengubah rasio gambar dari 16:9 menjadi 4:3 untuk "mendekatkan" kehidupan Siti dan penontonnya, sekaligus menonjolkan terbatasnya pilihan-pilihan hidup Siti.

Akan segera tayang pada 28 Januari 2016 di 27 layar Bioskop Indonesia.

Hingga saat ini, "Siti" belum ditayangkan melalui bioskop berjaringan di seluruh Indonesia karena keterbatasan dana dan belum mengurus kelulusan sensor kepada Lembaga Sensor Film. Produser Ifa Isfansyah mengaku sedang memproses kelulusan sensor tersebut sebelum dapat ditayangkan secara luas di penayangan reguler.

"Siti" pertama kali tayang dalam Jogja-Netpac Asian Film Festival 2014. "Siti" juga menjadi film pilihan ("official selection") dalam beberapa festival film nasional dan internasional.

Secara umum, "Siti" memperoleh respon positif dari berbagai kritikus. Harian Kompas menyebutkan "Siti" "kuat berbicara", serta "hadir wajar, menyentuh, tanpa terjebak cengeng atau klise". Situs CNN Indonesia mengapresiasi Sekar Sari yang mampu berakting layaknya aktris papan atas. Situs CinemaPoetica.com mencatut "Siti" sebagai kritik atas ketidaksetaraan gender, di mana perempuan Jawa (atau mungkin perempuan pada umumnya) hanya memiliki ruang yang sangat sempit dalam mengekspresikan dirinya, serta mengkritisi perempuan yang terjebak dalam kesempatan kerja yang tidak memihak perempuan.

"Siti" menyabet berbagai penghargaan dalam festival film internasional maupun di dalam negeri, termasuk "Film Fiksi Panjang Terbaik" Apresiasi Film Indonesia 2015 dan "Film Terbaik" Festival Film Indonesia 2015.



</doc>
<doc id="1868654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868654" title="Alien: Resurrection">
Alien: Resurrection

Alien: Resurrection merupakan sebuah film Amerika serikat yang dirilis pada tahun 1997. Film yang disutradarai oleh Jean-Pierre Jeunet ini pemainnya antara lain ialah Sigourney Weaver, Winona Ryder, Ron Perlman, Dan Hedaya, J. E. Freeman, Brad Dourif, Michael Wincott dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 26 November 1997 dan berdurasi 109 menit.


</doc>
<doc id="1868661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868661" title="Fa. PMTOH">
Fa. PMTOH

PMTOH, yang merupakan akronim dari Perusahaan Motor Transport Ondernemer Hasan adalah perusahaan jasa transportasi angkutan penumpang darat yang berasal dari Aceh. PMTOH merupakan salah satu perusahaan otobus (PO) tertua dan terbesar di Aceh yang masih beroperasi hingga kini.

Pada puncak masa keemasannya, PMTOH melayani berbagai trayek dari Banda Aceh ke berbagai jurusan di pulau Sumatra dan pulau Jawa.

Sebelum adanya layanan "low cost carrier" dari berbagai maskapai penerbangan, jasa transportasi penumpang Sumatra - Jawa didominasi oleh angkutan bus yang dikategorikan sebagai Antar Kota Antar Provinsi (AKAP). Ribuan kilometer jalan raya lintas Sumatra diramaikan oleh ratusan perusahaan otobus yang melayani trayek antar kota dalam provinsi (AKDP), antar kota di Sumatra, maupun trayek ke pulau Jawa.

Pada masa jaya angkutan penumpang bus jarak jauh dari akhir dekade 1970-an hingga awal dekade 2000-an, beberapa perusahaan otobus di Sumatra berkembang menjadi besar. Di antara ratusan perusahaan otobus tersebut, PMTOH (Aceh) bersama PO ALS (Sumatra Utara), PO ANS dan PO NPM (Sumatra Barat), serta PO Gumarang Jaya (Lampung), mendominasi jalan raya lintas Sumatra baik lintas tengah maupun lintas timur.



</doc>
<doc id="1868667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868667" title="Pertempuran Pulo Aura">
Pertempuran Pulo Aura

Pertempuran Pulo Aura adalah salah satu pertempuran laut minor dalam Peperangan Napoleon, terjadi pada 14 Februari 1804. Dalam pertempuran itu satu konvoi besar "East Indiaman", kapal dagang yang dipersenjatai dengan baik, milik Perusahaan Hindia Timur Britania (HEIC) mengintimidasi, mengusir, dan mengejar satu skuadron angkatan laut Prancis yang kuat. Meskipun pasukan Prancis jauh lebih kuat daripada konvoi Inggris, taktik agresif Komodor Nathaniel Dance telah mendesak Laksamana Pertama Charles-Alexandre Durand Linois untuk pergi setelah hanya sekali saling menembak. Dance kemudian mengejar kapal perang Prancis tersebut hingga konvoinya terlepas dari bahaya, dan kemudian melanjutkan perjalanan ke India Britania. Linois kemudian menyatakan bahwa kapal dagang Britania yang tidak dikawal tersebut dibantu oleh delapan kapal tempur utama ("ship of the line"), suatu pernyataan yang dikritik oleh para perwira seangkatan dan sejarawan modern.

Pertempuran tersebut terjadi dalam masa operasi perampokan kapal dagang yang dilakukan oleh skuadron kapal perang Prancis dipimpin oleh Linois dengan kapalnya "Marengo". Linois berlayar ke Samudra Hindia pada 1803 sebelum pernyataan perang di bawah perintah untuk melakukan penjagaan koloni-koloni Prancis dan Belanda di wilayah tersebut dan sesekali menyerang kapal dagang Inggris. Salah satu target terkaya dan paling signifikan adalah "Armada Tiongkok", konvoi tahunan East Indiamen, dari Tiongkok dan pelabuhan-pelabuhan Timur Jauh lainnya yang membawa barang dagangan bernilai jutaan pound sterling. Berita mengenai pecahnya perang baru tiba di Pasifik dan satu-satunya kapal perang yang tersedia untuk menjaga armada tersebut adalah kapal jenis "brig" milik HEIC bernama "Ganges". Informan Belanda memberitahu Linois mengenai tujuan armada dan tanggal keberangkatan dari Kanton ketika Lionis berada di Batavia, Jawa. Kemudian, pada 28 Desember 1803 ia berlayar untuk mencari konvoi tersebut, hingga akhirnya menemukannya pada awal Februari.

Meskipun konvoi tidak dilindung kapal perang, Komodor Dance tahu bahwa para pengintai dapat melakukan kesalahan, dari kejauhan menganggap kapal East Indiaman besar adalah kapal tempur utama. Ia mengibarkan bendera lambang skuadron Angkatan Laut Britania dan membentuk posisi tempur. Kapal Linois jelas lebih unggul, tetapi reaksi kapal Inggris membuat Linois terkesima dan ia dengan cepat membatalkan pertempuran. Dance melanjutkan triknya, mengejar Linois selama dua jam hingga konvoi dirasa aman. Raja George III menganugerahi Dance gelar "Knight Bachelor" atas keberaniannya. Beberapa pedagang dan organisasi menghadiahi ia sejumlah besar uang. Sementara itu, Linois diberi hukuman langsung oleh Kaisar Napoleon atas kegagalannya menekan serangan pada musuh yang lebih lemah dan sangat berharga. Tetapi, ia masih bertugas selama dua tahun berikutnya dan memperoleh beberapa kesuksesan minor dalam serangan terhadap kapal-kapal dagang tanpa pengawalan. Ia mengalami serangkaian kekalahan dan terlibat dalam beberapa pertempuran tidak meyakinkan melawan kapal-kapal Inggris yang lebih lemah. Ironisnya, Linois ditangkap dalam Aksi 13 Maret 1806 oleh sejumlah kapal perang Inggris yang lebih unggul yang ia kira konvoi dagang.

Selama Peperangan Napoleon, ekonomi Inggris bergantung pada kemampuan dagangnya dengan Imperium Britania, khususnya koloni-koloni berharga di India Britania. Perdagangan antarkontinen dikendalikan oleh HEIC. Mereka memiliki armada besar kapal dagang yang dipersenjatai dengan baik yang dikenal dengan nama East Indiamen. Kapal-kapal ini memiliki bobot antara 500 hingga 1.200 ton dan mampu membawa hingga 36 senjata sebagai pertahanan. Meskipun demikian, dalam keadaan normal kapal tersebut tidak mampu menandingi fregat atau kapal tempur utama musuh. Senjata mereka biasanya didesain dengan kelas lebih rendah dan para awak lebih kecil dan kurang terlatih dibandingkan dengan kapal perang. East Indiamen hanya berusaha untuk memberikan jaminan keamanan kargo dan penumpangnya, bukan untuk mengalakan kapal musuh dalam pertempuran. Meskipun ada kelemahan ini, dengan ukuran East Indiamen, dari kejauhan kapal ini terlihat mirip dengan kapal tempur utama yang kecil, untuk tipuan biasanya ditambah dengan teknik cat dan meriam tiruan. Pada Insiden Selat Bali 28 Januari 1797 satu konvoi East Indiamen tanpa pengawalan telah menggunakan kelebihan ini untuk mengintimidasi skuadron fregat Prancis yang kuat hingga pergi tanpa perlawanan. Pada Februari 1799 di Makau skuadron gabungan Prancis-Spanyol diusir tanpa bertempur oleh skuadron kecil Angkatan Laut Britania.

East Indiaman akan berkumpul di pelabuhan di India dan Timur Jauh dan dari sana berangkat ke Inggris dalam konvoi besar, sering membawa barang dagangan bernilai jutaan pounds terling. Perjalanan biasanya menghabiskan waktu enam bulan dan kemudian kembali membawa pasukan dan penumpang untuk menambah kekuatan Britania di India. "Kapal rakyat", kapal dagang berukuran lebih kecil yang disewa untuk perdagangan lokal, kadang-kadang bukan bagian dari HEIC, akan bergabung dengan konvoi tersebut. Untuk melindungi kapal mereka dari bajak laut, HEIC juga mengoperasikan angkatan laut sendiri dengan kapal-kapal bersenjata kecil. Semua langkah ini efektif terhadap penyerangan kecil, tetapi bukan tandingan bagi kapal perang profesional.

Melihat pentingnya perdagangan Samudra Hindia dan melihat ancaman perang yang mulai tak terelakkan, Konsul Pertama Napoleon Bonaparte memerintahkan satu skuadron untuk berlayar ke India pada Maret 1803. Pasukan ini dipimpin oleh Laksamana Pertama Charles-Alexandre Durand Linois dan terdiri atas kapal tempur utama "Marengo" dan tiga kapal fregat. Linois bermarkas di Île de France dengan perintah menyerang kapal-kapal Britania begitu perang dimulai. Saat berlayar ke Pondicherry di India pada bulan Juli, Linois bertemu dengan skuadron Britania dipimpin oleh Laksamana Muda Peter Rainier. Linois belum melakukan serangan karena berita perang dimulai pada 16 Mei baru tiba di Île de France pada bulan Agustus. Bertekad untuk memperkuat kekuatan Prancis di wilayah tersebut, Linois mendaratkan pasukan dan logistik di Réunion dan Batavia. Dalam operasi itu, ia mengirimkan fregat "Atalante" ke Muscat, yang menangkap sejumlah kapal rakyat dan membakar pos dagang Britania di Bencoolen. Pada 10 Desember ia berlabuh di Batavia selama musim dingin. Tidak lama setelah itu, diperoleh informasi mengenai komposisi dan tanggal keberangkatan "Armada Tiongkok" Britania, yang mendorong Linois pergi untuk mencegatnya. Pada 28 Desember, skuadron Linois, terdiri atas "Marengo", fregat "Belle Poule" dan "Sémillante", korvet "Berceau" dan brig Belanda "Aventurier", meninggalkan Batavia. Kapal-kapal tersebut membawa perbekalan untuk enam bulan karena Linois mengantisipasi dengan melakukan patroli di jalur mendekati Selat Malaka di Laut Tiongkok Selatan.

Armada Tiongkok adalah konvoi besar tahunan kapal dagang Britania yang berkumpul di Kanton di Sungai Mutiara selama musim dingin sebelum berlayar ke Inggris via India. Saat konvoi melewati Hindia Timur, bergabunglah kapal-kapal dari pelabuhan-pelabuhan Eropa lainnya hingga mencapai lusinan kapal. Tahun 1804 armada berangkat akhir Januari dan saat mendekati Selat Malaka, armada telah bertambah terdiri atas 16 East Indiaman, 11 kapal rakyat, satu kapal dagang Portugis dari Makau, dan satu kapal bersenjata dari Botany Bay di New South Wales. Meskipun HEIC telah menyediakan brig kecil "Ganges" untuk mengawal, kapal tersebut hanya untuk menghalangi bajak laut; tidak diharapkan untuk menyaingi kapal perang Prancis. Tidak ada pengawalan militer: berita pecahnya perang sampai di Canton sebelum bantuan dari India tiba. Mata-mata di Kanton telah memberikan informasi kepada Linois di Batavia mengenai komposisi dan tanggal keberangkatan Armada Tiongkok, tetapi informan Belanda di Kanton juga telah menyampaikan laporan yang salah bahwa kapal perang Angkatan Laut Britania ikut dalam konvoi itu, laporan yang mungkin telah disengaja disebarkan oleh otoritas Britania. Konvoi tersebut sangat berharga, kargonya berupa teh, sutra, dan keramik bernilai lebih dari £8 juta berdasarkan harga pada saat itu (setara dengan £ pada tahun 2019). Terdapat juga 80 tanaman Tiongkok yang dipesan oleh Sir Joseph Banks untuk kebun kerajaan dan dibawa dalam ruang yang dirancang khusus untuk tanaman. Komite Pemilihan HEIC di Kanton sangat mengkhawatirkan keselamatan konvoi tanpa pengawalan itu dan penundaan keberangkatannya telah diperdebatkan. Konsultasi telah dilakukan dengan beberapa nakhoda, termasuk Henry Meriton, yang bersama kapalnya "Exeter" telah menangkap satu fregat dalam Aksi 4 Agustus 1800 di dekat Brasil. Meriton menyarankan agar konvoi cukup kuat, baik dalam penampilan maupun kenyataan, untuk menangkal semua serangan. Ia ditentang oleh John Farquharson dari kapal "Alfred", yang menganggap bahwa awak East Indiamen sangat kurang terlatih hingga tak mampu membela diri jika berhadapan dengan musuh yang gigih. Meskipun demikian, Komite telah memutuskan bahwa keberangkatan armada tidak dapat ditunda lagi dan pimpinan diserahkan pada nakhoda paling berpengalaman, Komodor Nathaniel Dance, seorang perwira tinggi dengan pengalaman di laut lebih dari 45 tahun bersama kapal "Earl Camden".

Pukul 08:00 tanggal 14 Februari 1804, Pulo Aura terlihat di barat daya jalur masuk timur Selat Malaka, "Royal George" memberikan sinyal menggambarkan tiga kapal mendekati konvoi dari arah pulau. Ketiganya adalah skuadron Linois yang telah berlayar di daerah tersebut selama sebulan sebelumnya untuk mengantisipasi kedatangan konvoi. Dance memerintahkan brig "Ganges" dan Indiaman "Alfred", "Royal George", "Bombay Castle," dan "Hope" untuk mendekati kapal asing dan menginvestigasi yang dengan cepat mengetahui bahwa mereka adalah kapal perang musuh. Menjelang pukul 13:00, Dance telah mempersiapkan senjata dan mengatur konvoinya, dengan formasi Indiaman berbaris dalam posisi tempur untuk menerima serangan Prancis apabila mereka benar adalah kapal perang. Sepanjang sore hari, skuadron Linois berada jauh di belakang barisan kapal dagang yang bergerak lambat. Dance mengharapkan serangan yang cepat, tetapi Linois sangat berhati-hati dan hanya mengamati konvoi itu, lebih memilih untuk menunggu hingga keesokan pagi sebelum menyerang musuh. Dance memanfaatkan penundaan Linois itu untuk mengumpulkan kapal-kapal dagang kecil di belakang barisan Indiaman, brig "Ganges" menuntun mereka dan mengumpulkan para sukarelawan dari awak mereka untuk memperkuat pelaut-pelaut di Indiamen. Linois kemudian memberikan alasannya menunda penyerangan konvoi dengan mengatakan perlunya kehati-hatian:

Saat fajar 15 Februari, pihak Inggris dan Prancis mengibarkan bendera masing-masing. Dance berharap dapat meyakinkan Linois bahwa armadanya terdiri atas kapal-kapal perang bersenjata lengkap dan ia lalu memerintahkan brig "Ganges" dan empat kapal utama mengibarkan bendera biru, sementara lainnya mengibarkan bendera merah. Berdasarkan sistem bendera nasional yang digunakan kapal-kapal Inggris, hal ini menunjukkan bahwa kapal dengan bendera biru adalah kapal perang bagian dari skuadron Laksamana Rainier dan lainnya adalah kapal-kapal dagang di bawah perlindungan mereka. Dance tidak mengetahui bahwa ia telah terbantu oleh informasi yang diterima Linois di Batavia yang menyebutkan bahwa ada 23 kapal dagang dan brig dalam konvoi. Dalam perjalanan, ada tambahan enam kapal dan identitas kapal-kapal itu tidak diketahui oleh Prancis, yang beranggapan bahwa beberapa dari kapal yang tidak diketahui itu adalah kapal perang, apalagi beberapa kapal telah dicat di Kanton menyerupai kapal tempur utama.

Pukul 09:00 Linois masih hanya mengamati konvoi, enggan menyerang hingga ia yakin jenis kapal lawan. Dance menanggapi dengan berbaris membentuk formasi tempur dan meningkatkan kecepatan konvoi agar mencapai selat sebelum Linois. Karena konvoi terlihat kurang mengancam, Linois mulai secara perlahan mendekati kapal-kapal Britania. Menjelang pukul 13:00 terlihat jelas bahwa kapal Linois yang lebih cepat membahayakan belakang konvoi dan Dance memerintahkan kapal-kapal utamanya untuk bermanuver, sehingga mereka dapat berada di antara ekor konvoi dan skuadron Prancis. Kapal-kapal Britania berhasil melakukan manuver dan pukul 13:15 Linois membuka tembakan pada kapal utama "Royal George" yang dinakhodai John Fam Timmins. "Royal George" dan empat kapal berikutnya, "Ganges", Dance's "Earl Camden", "Warley" dan "Alfred", semua membalas menembak. "Ganges" awalnya salah menyerang "Royal George". Kapten James Prendergrass di kapal "Hope", urutan berikutnya dalam barisan, sangat ingin ikut bertempur, sehingga ia salah memperhitungkan kecepatannya dan bertabrakan dengan "Warley". Saling tembak dilakukan dalam jarak jauh selama 43 menit dan tidak menimbulkan kerusakan yang berarti.

"Di Royal George" seorang awak bernama Hugh Watt tewas, seorang terluka, dan mengalami kerusakan di lambung. Tidak ada kapal Britania atau Prancis yang melaporkan mengalami kerusakan parah dalam pertempuran itu. Pukul 14:00, Linois melepaskan pertempuran itu, memerintahkan skuadronnya untuk pergi dan berlayar ke timur, menjauh dari konvoi. Untuk memperkuat kesannya sebagai kapal perang, Dance memerintahkan kapal-kapal berbendera angkatan laut, termasuk kapalnya "Earl Camden", untuk mengejar kapal Prancis. Tak satupun kapal dagang yang mampu mengimbangi kecepatan kapal Prancis, tetapi upaya pengejaran itu diharapkan dapat mencegah kapal Prancis kembali. Selama dua jam, skuadron Dance mengikuti Linois, "Hope" mendekat untuk menangkap" Aventurier", tetapi akhirnya tak mampu melewati kapal itu. Pukul 16:00, Dance memutuskan untuk mengumpulkan seluruh kapalnya dan kembali ke tujuan semula daripada mengambil risiko serangan dari pihak lain atau tak mampu mengawasi konvoinya dalam kegelapan. Menjelang pukul 20:00, seluruh konvoi Britania telah melempar sauh di jalur masuk Selat Malaka. Pada 28 Februari, kapal tempur Britania HMS "Sceptre" dan "Albion" bergabung dan menjaga mereka hingga selama tiba di Saint Helena di Atlantik Selatan.

Dari sana HMS Plantagenet mengawal konvoi ke Inggris. Lima kapal penangkap ikan paus dan kapal "Carmarthen" yang dinakhodai Kapten Doree, juga bergabung. Selain itu kapal "Blackhouse", dari pantai Guinea, bergabung di laut. Konvoi kembali ke Inggris tanpa ada insiden lain.

Skuadron Linois mencapai Batavia beberap hari kemudian setelah pertempuran tanpa bertemu dengan kapal Britania lain. Di sana bergabung "Atalante" lalu berlayar ke Île de France, tiba pada 2 April. Brig Belanda "Aventurier" tinggal di Batavia dan di sana kapal itu hancur saat penyerangan oleh Britania pada November 1806.




</doc>
<doc id="1868676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868676" title="PO Gumarang Jaya">
PO Gumarang Jaya

PO Gumarang Jaya adalah sebuah perusahaan jasa transportasi angkutan penumpang darat yang berasal dari Lampung. Pada masa jayanya, PO Gumarang Jaya bersama PO Lampung Jaya yang masih dalam satu manajemen merupakan salah satu perusahaan otobus (PO) terbesar di Sumatra dan terbesar di Lampung yang masih beroperasi hingga kini. Nama Gumarang diambil dari nama seekor kuda dalam cerita Cindua Mato, sebuah legenda dari Minangkabau, setelah terlebih dahulu nama ini diabadikan menjadi nama Kereta api milik Daop 1 Jakarta yang daerahnya di Kota Jakarta yaitu KA Gumarang.

Pada puncak masa keemasannya, PO Gumarang Jaya melayani jaringan trayek dari pulau Sumatra ke berbagai jurusan di pulau Jawa. Rentang trayek Gumarang Jaya terbentang mulai dari Padang, Bukittinggi, Jambi, Palembang, dan Bandar Lampung di pulau Sumatra hingga Jakarta (Daop 1 JAK), Pati (Daop 4 SM) dan Solo (Daop 6 YK) di pulau Jawa.

Sebelum adanya layanan "low cost carrier" dari berbagai maskapai penerbangan, jasa transportasi penumpang Sumatra - Jawa didominasi oleh angkutan bus yang dikategorikan sebagai Antar Kota Antar Provinsi (AKAP). Ribuan kilometer jalan raya lintas Sumatra diramaikan oleh ratusan perusahaan otobus yang melayani trayek antar kota dalam provinsi (AKDP), antar kota di Sumatra, maupun trayek ke pulau Jawa.

Pada masa jaya angkutan penumpang bus jarak jauh dari akhir dekade 1970-an hingga awal dekade 2000-an, beberapa perusahaan otobus di Sumatra berkembang menjadi besar. Di antara ratusan perusahaan otobus tersebut, PO Gumarang Jaya (Lampung) bersama Fa. PMTOH (Aceh), PO ALS (Sumatra Utara), serta PO ANS dan PO NPM (Sumatra Barat), mendominasi jalan raya lintas Sumatra baik lintas tengah maupun lintas timur.



</doc>
<doc id="1868705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868705" title="Dost (film 1974)">
Dost (film 1974)

Dost (Devanagari: दोस्त, Nastaliq: دوست, terjemahan: "Teman") adalah sebuah film Hindi 1974. Diproduksi oleh Premji, film tersebut disutradarai oleh Dulal Guha. Film tersebut dibintangi oleh Dharmendra, Hema Malini, Shatrughan Sinha, Asit Sen dan Rehman. Musik pada film tersebut dibuat oleh Laxmikant Pyarelal.


</doc>
<doc id="1868707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868707" title="White (lagu CNBLUE)">
White (lagu CNBLUE)

"White" (ditulis juga sebagai "WHITE") adalah lagu oleh band rock asal Korea Selatan CNBLUE. Singel ini dirilis pada tanggal 8 April 2015, sebagai singel kesembilan mereka di bawah Warner Music Japan dan singel keduabelas mereka secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini disusun oleh gitaris Lee Jong-hyun ditengah-tengah konser "CNBLUE 2014 Arena Tour "Wave"". Lagu ini ditulis oleh anggota band Lee Jong-hyun dan Jung Yong-hwa, sebagai tambahan juga miwa. Menggambarkan pesan dari harapan, "White" menggabungkan gaya band rock dan menambahkan synthesizer untuk membuat suara yang berbeda dari pekerjaan-pekerjaan band ini sebelumnya.

Singel ini dirilis dalam empat edisi: Edisi Reguler, Edisi Terbatas A dan B, dan Edisi Khusus hanya untuk penggemar Boice. "White" memulai debutnya di Oricon Singles Chart mingguan pada posisi nomor empat dan terjual sebanyak 28,000 kopi sejak singel ini dirilis. Band ini memulai "CNBLUE Spring Live 2015 "White" arena tour", di mana mereka mengadakan tiga konser di Osaka dan Kanagawa. Pertunjukan akhir dari tur ini direkam, lalu dirilis dalam DVD dan Blu-ray langsung pada bulan Agustus 2015. "White" juga termasuk dalam album studio keenam berbahasa Jepang dari band ini "Colors".

Setelah perilisan album studio berbahasa Jepang kelima CNBLUE "Wave" pada bulan September 2014, anggota band Lee Jong-hyun mulai mengeluarkan ide-ide untuk merilis singel yang sedikit melenceng dari musik band. Ia berkonsultasi dengan rekan satu bandnya tentang gagasan ini, tetapi ia "tidak berpikir sangat serius tentang hal itu". Dia merasa bahwa itu adalah perkembangan alami sebagai musisi. Ia mulai mengerjakan lagu ini pada saat konser CNBLUE 2014 Arena Tour "Wave" dan melanjutkan pekerjaan dari lagu ini selama konser "2014 FNC Kingdom in Japan: Starlight", di antara berbagai kesempatan lainnya. Dalam menciptakan komposisi, dia ingin menghindari membuat lebih banyak lagu sedih dan mencoba untuk membuat lagu yang lebih "menyenangkan" untuk pertunjukan langsung.. Ia pertama kali mulai memainkan bagian penuh dari singel ini dengan gitar sebelum mengimplementasikan aransemen yang berbeda dengan menggunakan komputer. "White" diumukan sebagai singel CNBLUE yang kesembilan pada tanggal 7 Maret 2015, dengan tanggal perilisan pada tanggal 8 April.

"White" ditulis oleh anggota band Lee Jong-hyun dan Jung Yong-hwa, dengan tambahan penulisan lagu oleh miwa. Lagu ini disusun oleh Lee Jong-hyun, Ryo, dan Go Jin-young, dan diaransemen oleh Tomozaku Miura dan Jun "Silky Voice" Inoue.


</doc>
<doc id="1868719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868719" title="Andilau">
Andilau

Andilau atau durian tupai (Commersonia bartramia (L.) Merr.) adalah sejenis pohon kecil dari suku Malvaceae (sebelumnya Sterculiaceae).
Perdu ini menyebar mulai dari India, Asia Tenggara, Tiongkok selatan, melalui Nusantara hingga ke Pasifik.
Nama-nama lokalnya, di antaranya, "andilo, longa-longa" (Bat.); "kamĕsèn" (Sim.); "andilau" (Mink.); "durian tupai" (Mly.); "endilau udang, nilau, nilau rusa, halupang, harlupang" (Palemb.); "mĕntĕnuk, senar, teling, telinting" (Bangka); "ki handèong, ki oray, ki careuh" (Sd.); "blèncong" (Jw.); "kalababa" (Ternate); "lisau" (Tidore); "sowèn, kai puti, lino, mangilo" (aneka dialek di Sulut). Juga "kayu morong, kayu totara," atau "marong, morong merah, hunut" (Amb.); serta "wawar" (Jw.). Dalam bahasa Inggris, ia dikenal sebagai "Brown kurrajong" atau "Scrub Christmas tree".

Pohon kecil, tinggi 1-15 m; ranting-ranting terselimut rapat oleh rambut bintang, kekuningan. Daun-daun tunggal; bertangkai, berambut halus; dengan daun penumpu kecil serupa jumbai menjari. Helaian daun bundar, bundar telur, hingga bundar telur lanset, 6-30 × 2,5-25 cm; dengan pangkal bentuk jantung atau terpancung yang tidak sama sisi; tepinya bergigi bergerigi halus; sisi bawah daun berambut pendek abu-abu seperti beledu.

Perbungaan berupa malai payung tambahan ("cyme") di ketiak daun, di samping atau berhadapan dengan daun; 3-21 cm, bercabang banyak. Bunga kecil-kecil, lk. 5 mm garis tengahnya; kelopak bunga bercangap-5, taju bundar telur, lk. 4 mm, putih; mahkota 5 helai, dengan pangkal lebar melengkung dan helaian bentuk garis talang, 3-3,5 mm, putih, acap kali menggulung. Benang sari 5 buah, panjang lk. 0,5 mm, berseling dengan 5 staminodia lk. 1,5 mm panjangnya. Buah kotak bentuk bola, mengayu, dengan rambut sikat yang panjang dan rapat, garis tengahnya lk. 2,5 cm (dengan rambut sikatnya), dengan 5 katup yang membuka menurut ruang. Biji bentuk jorong (eliptis), cokelat-hitam, mengilap.

Pohon kecil ini terutama ditemukan di hutan-hutan sekunder, tempat-tempat terbuka di hutan, tebing atau tepi hutan. Tumbuhan ini menyukai wilayah-wilayah dengan musim kemarau yang lemah, pada tempat dengan banyak sinar matahari atau yang sedikit teduh; sampai elevasi 1.250 m dpl. Di belahan bumi utara, berbunga antara Februari-Oktober; sedangkan di Australia antara Desember-Februari.

Andilau menyebar secara alami mulai dari India, Asia Tenggara (Vietnam, Malaysia, Indonesia, dan Filipina), ke timur hingga Tiongkok selatan (Guangdong, Guangxi, Yunnan selatan), dan ke selatan hingga Australia utara, termasuk pula di Papua.

Kayu andilau merupakan kayu yang ringan, liat, dan kurang awet; akan tetapi dapat dipakai sebagai kayu ramuan rumah, konstruksi atap, pagar halaman, dan aneka kebutuhan kayu perkakas sehari-hari. Hanya saja, kayu-kayu ini umumnya berukuran kecil, bengkok-bengkok, dan tidak begitu awet, sehingga tidak banyak dimanfaatkan kecuali sebagai kayu bakar.
Pepagan bagian dalamnya diolah menjadi serat, yang dapat dipintal menjadi tali, atau dianyam menjadi tikar kasar untuk menjemur padi. Orang-orang Aborigin di Australia memanfaatkan tali andilau untuk membuat jaring ikan dan jerat kanguru. Pada masa peperangan Kompeni di Maluku, tali andilau ini dipakai sebagai pengganti sumbu meriam yang baik kualitasnya.

Pohon andilau, dengan bunga-bunganya yang bertabur putih, cukup baik untuk ditanam sebagai pohon hias di taman. Dengan sifat-sifatnya sebagai pohon pionir yang lekas tumbuh, andilau juga dimanfaatkan untuk revegetasi.

Tumbuhan ini adalah yang dimaksud dalam peribahasa: ""tercincang puar, tergerak andilau"" (yakni, jika seseorang dihina, maka keluarga atau kaum kerabatnya akan merasa terhina pula).



</doc>
<doc id="1868722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868722" title="Denny Gitong">
Denny Gitong

Denny Darmansyah atau yang dikenal sebagai Denny Gitong () adalah seorang pelawak tunggal Indonesia. Lelaki yang disapa dengan Gitong ini adalah pelawak tunggal atau komika yang tergabung dalam komunitas Stand Up Indo Cikarang dan merupakan salah satu komika berprestasi di komunitasnya tersebut. Nama Gitong sendiri adalah kependekan dari "Gigi Tonggos" karena giginya yang tonggos, didukung dengan wajahnya yang unik sehingga mungkin ketika pertama kali melihat sosok komika yang satu ini, semua orang akan bertanya-tanya “ini orang atau mahluk apa?” Begitulah Denny Gitong.

Berawal dari hobi serta senang menonton "stand up comedy", Gitong mulai serius menggeluti "stand up comedy" dengan bergabung bersama komunitas Stand Up Indo Cikarang. Di komunitas ia berhasil menunjukkan perkembangan yang bagus dan beberapa kali dipanggil untuk mengisi acara salah satu program "stand up comedy" di salah satu stasiun TV swasta. Tahun 2014 merupakan tahun paling bersejarah bagi Gitong karena ia berhasil menjadi juara "Street Comedy IV", kompetisi yang diadakan oleh komunitas Stand Up Indo se Indonesia.

Berkat menjuarai kompetisi tersebut, Gitong pun mulai sering muncul di televisi untuk ber "stand up comedy" di samping mengisi acara komunitasnya. Tahun 2015, Gitong kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy" bertajuk Stand Up Comedy Academy yang ditayangkan oleh Indosiar. Gitong mewakili Jakarta dan jadi satu dari 24 besar finalis. namun langkah Gitong akhirnya harus terhenti di 8 besar. Di sisi lain, teman sekomunitasnya yaitu Mas Cemen justru berhasil menjadi juara kompetisi tersebut.







</doc>
<doc id="1868731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868731" title="Jamur maitake">
Jamur maitake

Maitake ("Grifola frondosa") diambil dari bahasa jepang, adalah sebuah jenis jamur yang dikenal sebagai baik sayur maupun obat herbal.

Pertengahan tahun 1980 para ilmuwan Jepang menemukan jamur lain yang lebih potensial dibandingkan jamur-jamur yang pernah dipelajari sebelumnya. Jamur tersebut adalah Maitake "(Grifola Frondosa)", jamur raksasa sebesar bola basket, yang juga disebut sebagai "Raja Jamur". Maitake yang secara harafiah di Jepang berarti "Dancing Mushroom".

Jamur ini dinamai demikian karena orang-orang yang menemukan jamur ini dipedalaman pegunungan akan riang menari karena rasanya yang nikmat dan manfaatnya bagi kesehatan. Maitake ditemukan juga di Amerika dan menamainya ""Hens of the Wood"" (ayam betina yang berasal dari kayu).

Maitake merupakan jamur yang paling berharga di Jepang. Orang-orang tidak akan memberitahu (meskipun kepada saudaranya sendiri) dimana mereka mendapatkan jamur itu. Maitake sulit untuk ditemukan karena membutuhkan kondisi-kondisi lingkungan yang sangat sensitif, seperti kandungan oksigen, karbondioksida, suhu, kelembaban tertentu. Upaya untuk membudi dayakan jamur Maitake ini pun sulit sehingga jamur ini disebut "A Mushroom in Phantasm" (Jamur Fantasi), sampai seorang petani Jepang bernama Yoshinobu Ordaira berhasil membudidayakan jamur Maitake sehingga "Jamur Fantasi" pun menjadi "Jamur Kenyataan".

Manfaat biologis dari jamur maitake ini diteliti oleh Prof. Hiroaki Nanba sebagai bahan suplemen yang bisa membantu dalam pengobatan tumor, di akhir tahun 1980an. Setelah mempelajari manfaat-manfaat dari jamur selama lebih dari 20 tahun, Prof.Dr.Hiroaki Nanba menuturkan bahwa dari semua studi jamur, Maitake "(Grifola Frondosa)" memiliki aktivitas yang kuat dalam menghambat pertumbuhan kanker, baik digunakan secara oral maupun secara intra peritoneal. Pengobatan kanker dengan Maitake tidak menimbulkan efek samping yang merugikan, dan biayanya jauh lebih rendah dibandingkan pengobatan konvensional.


Semua jenis jamur bersifat heterotrof. Jamur berhabitat pada bermacam-macam lingkungan dan berasosiasi dengan banyak organisme. Meskipun kebanyakan hidup di darat, beberapa jamur ada yang hidup di air dan berasosiasi dengan organisme air. Jamur yang hidup di air biasanya bersifat parasit atau saprofit, dan kebanyakan dari kelas Oomycetes. Untuk habitat jamur Maitake sendiri sangat mempengaruhi efektivitasnya. Tumbuh besar circular di tanah atau dasar sisa pohon atau tunggul. tumbuh di hutan terutama di hutan lembab atau di dasar sungai, di mana ada banyak pohon-pohon tua.

1995. p21
cancer cells. J. Med. Food. 2013 Jul;16(7):602-17.
frondosa) fiber, shiitake (Lentinus edodes) fiber, and enokitake (Flammulina velutipes) fiber in rats. Exp Biol Med.
2001. 226(8) 758-65.
(Grifola frondosa) Food Sci Technol Res. 2000;6:9–11.
arthritis in mice. Jpn J Pharmacol. 2000. 84(3):293-300.


</doc>
<doc id="1868744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868744" title="Badan Warisan Nasional (Singapura)">
Badan Warisan Nasional (Singapura)

Badan Warisan Nasional (Inggris: The National Heritage Board (NHB);Mandarin: 国家文物局; Malay: Lembaga Warisan Negara; Tamil: தேசிய மரபுடைமைக் கழகம்)) adalah lembaga nasional yang dibentuk pada tanggal 1 Agustus 1993 sebagai penjaga warisan Singapura, NHB bertanggung jawab untuk menceritakan sejarah Singapura, berbagi pengalaman dan menanamkan semangat Singapura di Singapura.

NHB melestarikan dan menjaga warisan bersama dari komunitas yang beragam, untuk tujuan pendidikan, pembangunan bangsa dan pemahaman budaya. Ini mengelola museum nasional dan lembaga warisan, dan menetapkan kebijakan yang berkaitan dengan situs warisan, monumen nasional dan koleksi nasional. Melalui koleksi nasional, program NHB menyajikan pameran untuk menghubungkan generasi Singapura masa lalu, sekarang dan masa depan dengan visi "Kebanggaan di masa lalu kami, Harta pusaka untuk Masa Depan kami"

NHB adalah badan hukum di bawah Departemen Kebudayaan, Pemuda dan Masyarakat.

Pada tanggal 1 Agustus 1993, Badan Warisan Nasional dibentuk dengan penggabungan dari Arsip Nasional, Museum Nasional dan Departemen Sejarah Lisan.

Pada tahun 1994, NHB mengadakan Pameran blockbuster pertama; Alamkara 5000 tahun India dipentaskan oleh Museum kebudayaan Asia (ACM) di Museum Nasional, dengan pengunjung 165.000 orang. Pameran ini memecahkan rekor pengunjung dengan capaian pengunjung tertinggi pada setiap pameran yang diadakan di museum di Singapura.

Pada tahun 1995, didirikan monumen penanda Perang Dunia II sebagai petunjuk lokasi signifikan pada masa perang, dan untuk memperingati ulang tahun ke-50 berakhirnya Perang Pasifik.

Pada tahun 1996, Museum Seni Singapura dibuka di Lembaga St Joseph, pada tanggal 20 Januari 1996.

Pada tahun 1997, Museum Kebudayaan Asia dibuka di Armenian Street. Pembukaan resmi Museum di Armenian Street oleh DPM Brigadir Jenderal (NS) Lee Hsien Loong.

Pada tahun 1998, Arsip Nasional Singapura pindah ke Fort Canning Rise sebagai perayaan ulang tahun ke-30 Arsip Nasional.

Pada tahun 1999, Peluncuran pertama Jejak Warisan Nasional Singapura yang diluncurkan pada tanggal 29 Agustus 1999.

Pada tahun 2000, Pusat Konservasi warisan dibuka pada tanggal 15 September 2000, Pusat ini adalah yang pertama di Asia Tenggara.

Pada tahun 2001, Singapura berpartisipasi dalam Venice Biennale melalui partisipasi Museum Seni Singapura dalam eksposisi internasional seni rupa kontemporer di dunia.

Pada tahun 2002, Pusat Interpretasi Perang Dunia II yang fokus pada pertempuran terakhir dari Resimen Melayu di Singapura, dibuka pada 15 Februari 2002 di Bukit Chandu.

Pada tahun 2003, Museum kebudayaan Asia pindah ke Empress Place. Pembukaan resmi dilaksanakan pada tanggal 1 Maret 2003. Museum ini mencakup 5.000 tahun sejarah Asia dan budaya Asia Barat, Asia Selatan, Asia Tenggara sampai Asia Timur.

Pada tahun 2004, Peluncuran Festival Warisan Singapura pada tanggal 16 Juli 2004, untuk meningkatkan kesadaran dan apresiasi terhadap warisan Singapura.

Pada tahun 2005, Singapura menandatangani Nota Kesepahaman bilateral dengan Republik Rakyat Tiongkok pada bulan November 2005 untuk memperbaharui kerjasama budaya. Langkah ini membuka jalan bagi Museum Kebudayaan Asia untuk berkolaborasi dengan Biro Peninggalan Budaya Sichuan pada pameran perunggu Tiongkok kuno dari situs Sanxingdui yang terkenal, serta kemitraan Museum Seni Singapura dengan Museum Seni Guangzhou, Akademi Seni Tiongkok di Hangzhou dan Museum Seni Shanghai dalam pameran keliling bersama untuk lukisan tinta kontemporer dan kaligrafi.

Pada tahun 2006, Museum Nasional Singapura dibuka secara resmi oleh Yang Mulia SR Nathan, Presiden Republik Singapura setelah tiga tahun direnovasi.

Pada tahun 2007, Museum Nasional Singapura memenangkan Penghargaan penciptaan objek wisata terbaik 2007 dari Asosiasi objek wisata Singapura pada tanggal 4 Juli 2007. Pada tahun yang sama, Museum Sejarah Singapura instalasi video pada galeri Sejarah Singapura memperoleh Silver Award dalam kategori Instalasi Multimedia di MUSE Awards tahunan yang diselenggarakan di Amerika Serikat.

Pada tanggal 25 April 2008, pembukaan pertama Museum Peranakan di dunia bertempat di sekolah Old Tao Nan di Armenian Street, museum butik ini berfokus pada sejarah yang penuh warna dari Peranakan di Singapura, dan fitur salah satu koleksi budaya Peranakan terbaik dunia.

Pada tanggal 11 Maret 2009, NHB menandatangani Nota Kesepahaman untuk mengelola Sun Yat Sen Nanyang Memorial Hall, Pusat Budaya Melayu dan Pusat Budaya India.

Pada tahun 2010, pameran pertama Singapore ke luar negeri - Baba Bling: Peranakan Tionghoa Singapura. Acara puncak ini dari kolaborasi museum Singapura-Prancis mempertunjukkan sekitar 500 ikon artefak Peranakan dari Museum Peranakan melakukan perjalanan ke Musée du Quai Branly di Paris. Ini adalah pameran pertama berskala internasional di Eropa oleh sebuah museum Singapura, termasuk kelengkapan pemrogramannya.

Pada tahun 2011 Museum Seni Singapura menyelenggarakan Singapore Biennale untuk pertama kalinya. Festival ini menampilkan 161 karya seniman dari 63 seniman dari 30 negara.

Pada tahun 2012, tanggal 1 September, pembukaan kembali Pusat Warisan Melayu yang menampilkan konten baru, fasilitas diperbarui melalui pengembangan dari kontribusi masyarakat, serta dilengkapi dengan Koleksi Nasional.

Pada tahun 2013 Peluncuran Komunitas Museum pertama di Taman Jurong untuk mengembangkan Komunitas Museum Singapura dan menumbuhkan apresiasi seni, warisan dan budaya.

Badan Warisan Nasional menangani dan mengoperasionalkan museum nasional dan lembaga warisan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1868753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868753" title="Ernst B. Haas">
Ernst B. Haas

Ernst Bernard Haas (1924 – 6 Maret 2003) adalah ilmuwan politik Jerman-Amerika yang telah berkontribusi banyak dalam diskusi teori hubungan internasional.

Ia merupakan salah satu pakar teori hubungan internasional dan perintis aliran neofungsionalisme.

Haas adalah anggota American Academy of Arts and Sciences dan bekerja sebagai konsultan untuk berbagai organisasi nasional dan internasional.

Pada tahun 1997, "The Uniting of Europe" terpilih sebagai satu dari 50 buku terpenting dalam bidang hubungan internasional pada abad ke-20 oleh jurnal "Foreign Affairs".

Karya-karyanya meliputi:




</doc>
<doc id="1868774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868774" title="Mya Nan Nwe">
Mya Nan Nwe

Amadaw Mya Nan Nwe (; , lit. "Malaikat bisikan"), juga dikenal sebagai Thaiknanshin (, lit. "Penjaga tempat harta karun") adalah salah satu Nat yang terkenal di Burma. Ia merupakan roh dari keturunan kerajaan dari suku Shan dan Bamar yang lahir pada tanggal 22 Desember 1897. Ia berkontribusi dalam pekerjaan-pekerjaan religius, termasuk membangun kembali Pagoda Botahtaung yang hancur akibat Perang Dunia II. Setelah kematiannya pada tahun 1957, ia mulai dipuja sebagai Nat dan dipercaya mengabulkan permintaan siapapun yang memohon pertolongannya. H

Kuil Mya Nan Mwe dibangun di dalam Pagoda Botahtaung di Yangon pada tahun 1990. Kuil ini menarik sekitar 700 orang pengunjung setiap harinya, dan pada akhir minggu dapat dikunjungi sekitar 1000 hingga 3000 orang pengunjung, termasuk para pemujanya yang berasal dari Thailand. Ia memperoleh popularitas di Thailand setelah biografinya ditayangkan dalam salah satu program televisi Thai.

Menurut kepercayaan masyarakat Myanmar, Mya Nan Nwe adalah sesosok naga yang melindungi harta untuk membangun pagoda dan bangunan religius lainnya. Ia akan berubah menjadi Nat dengan wujud seorang gadis cantik untuk melindungi emas yang terdapat di Pagoda Botahtaung.

Pada suatu malam, konon Mya Nan Nwe mengunjungi Jenderal Than Shwe dalam mimpinya untuk memperingatkan bahwa represi yang dilakukan oleh pemerintahannya akan membawa konsekuensi yang sangat buruk. Selanjutnya terjadi Revolusi Saffron pada tahun 2007 yang membuat Jenderal Than Shwe berpikir bahwa Mya Nan Nwe membantu pemimpin pro-demokrasi Aung San Suu Kyi yang pada saat itu tengah dipenjara. Kurang dari setahun kemudian, Than Shwe turun dari kedudukannya sebagai salah satu pemimpin Myanmar sementara Aung San Suu Kyi dibebaskan dari penjara rumahnya.

Pada tahun 2009, Than Shwe memerintahkan patung Mya Nan Nwe ditutupi kain hijau, sementara kedua tangan patung diikat, setiap malam antara pukul 21.00 hingga 6.00 pagi. Meskipun masyarakat Myanmar, bahkan para pemimpin Junta militer, mempercayai takhayul, tindakan Than Shwe dianggap sangat berlebihan sehingga dirinya dikucilkan oleh Aliansi Semua Bikkhu Burma. Para bhikkhu menyebutnya "mecchadhtti" yang berarti "orang yang dungu mengenai agama".



</doc>
<doc id="1868776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868776" title="Pulau Aguila">
Pulau Aguila

Pulau Aguila (Bahasa Spanyol: "Islote Águila") adalah pulau yang diketahui paling selatan di benua Amerika sekaligus di planet bumi karena terletak di koordinat 56°32' LS. Pulau Aguila termasuk ke dalam wilayah negara Chili, tepatnya di kepulauan Diego Ramires, provinsi Magelhaens, region Antartika Chili. Luas pulau ini hanya sekitar xxx km² dan terletak di selat Drake. Karena terletak di ujung paling selatan benua Amerika Selatan, pulau Aguila hanya berjarak sekitar 800 km lagi dari daratan terdekat Antartika, tepatnya di kepulauan Shetland Selatan. Pulau Aguila juga berjarak sekitar xxx km dari Ushuaia, kota paling selatan di dunia.

Karena letak pulau yang terisolasi dan cuaca yang sangat ekstrem, tidak ada penduduk tetap yang tinggal di pulau Aguila kecuali beberapa kalangan yang ingin berekspedisi dan tentara angkatan laut Chili yang sekadar memantau.

Pulau Aguila yang terletak di sekitar Antartika mengakibatkan suhu rata-rata tahunan di daerah ini sangat tidak bervariasi. Suhu rata-rata pada musim dingin yang terjadi di antara bulan Juni - Agustus adalah 2 °C meskipun terkadang bisa sampai di bawah nol, sedangkan suhu rata-rata pada musim panas adalah 8 °C. Karena terletak mendekati lingkar antartika, sinar matahari di tempat ini sangat dipengaruhi berdasarkan musim. Pada musim dingin matahari terbit sekitar pukul 09.00 dan terbenam pukul 16.00, sedangkan pada musim panas terbit sekitar pukul 04.30 dan terbenam pukul 22.30.


</doc>
<doc id="1868792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868792" title="Aliansi Semua Bikkhu Burma">
Aliansi Semua Bikkhu Burma

Aliansi Semua Bhikkhu Burma (Inggris="All Burma Monks' Alliance" (ABMA) merupakan suatu koalisi para bhikkhu yang mewakili Persatuan Semua Bhikkhu Muda Burma, Federasi Persatuan Semua Bhikkhu Burma, Persatuan Bhikkhu Muda Rangoon, dan Konsili Duta Sangha Burma; di bawah naungan Aliansi Demokrasi Semua Burma. Menurut ABMA sendiri, mereka menyebut diri mereka sebagai suatu organisasi di bawah naungan aliran Theravāda yang menyediakan layanan religius dan sosial yang dianggotai serta disusun oleh para bhikkhu Burma, serta memberikan dukungan dan bantuan kepada para bhikkhu yang menjadi pengungsi di dalam maupun di luar Burma.

Aliansi ini terbentuk pada saat terjadi Revolusi Saffron pada tahun 2007, yaitu pada tanggal 9 September 2007, setelah para bhikkhu turun ke jalan untuk mengadakan protes di Sittwe dan Pakokku. Mereka mengajukan beberapa tuntutan pokok kepada Dewan Perdamaian dan Pembangunan Negara yang saat itu memimpin Burma, termasuk diantaranya adalah meminta maaf secara formal kepada Sangha, mengurangi harga bahan bakar dan barang-barang, melepaskan para tahanan politik, serta mengadakan dialog dengan para pemimpin pro-demokrasi demi rekonsiliasi nasional.

Para bhikkhu memegang peranan penting sebagai penasihat religius di sepanjang sejarah politik di Burma. Semenjak masa raja pertama Burma, yaitu Raja Anawrahta yang menyatukan Burma di Bagan, hingga raja terakhir Raja Mindon dan putranya Raja Thibaw. Selama masa kolonialisasi Inggris, bhikkhu U Ottama (1886) membawa pencerahan politik yang memberikan inspirasi kepada Aung San, yaitu Bapak Kemerdekaan Burma. Bhikkhu U Wisara juga memiliki peran dalam membangkitkan semangat nasionalisme masyarakat Burma sehingga memperoleh kemerdekaan. Persatuan Semua Bhikkhu Muda Burma dibentuk pada masa kemerdekaan tetapi dibubarkan oleh pemerintah militer setelah terjadi kudeta oleh Jenderal Ne Win.

ABMA dibentuk oleh sekelompok bhikkhu senior untuk merespon berbagai masalah pelik di bidang ekonomi dan sosial yang terjadi di Burma pada tahun 2007. Pada tanggal 5 September 2007, para bhikkhu di Pakokku mengadakan aksi damai dengan membacakan doa damai Karaniya Metta Sutta, tetapi aksi tersebut diakhiri secara brutal oleh para milisi pemerintah yang mengikat kemudian memukuli para bhikkhu yang berdemo. ABMA dibentuk beberapa hari kemudian (9 September) sambil mengajukan beberapa tuntutan seperti meminta maaf secara resmi kepada Sangha, menurunkan harga, dan sebagainya. Mereka mengancam akan melakukan boikot jika tuntutan mereka tidak diacuhkan.

Menurut tradisi agama Buddha khususnya Theravāda, umat yang memberikan persembahan makanan kepada bhikkhu akan memperoleh karma baik yang melimpah, agar di kehidupan yang selanjutnya dapat terlahir di alam bahagia. Aksi boikot yang dimaksudkan di sini adalah menolak persembahan makanan serta melarang para personil militer ikut serta dalam berbagai kegiatan upacara keagamaan (bahasa Pali="patam nikkujjana kamma"; lit. "mengembalikan mangkuk persembahan"). Boikot yang sama juga pernah dilakukan pada bulan Agustus 1990 setelah pihak militer yang berkuasa menembaki para bhikkhu yang berunjuk rasa di Mandalay akibat pihak Junta tidak mengakui kemenangan Aung San Suu Kyi.

Pada tanggal 18 September 2007, ABMA melakukan aksi boikot terhadap rezim pemerintahan yang dikenal dengan nama Revolusi Saffron. Pada hari itu, para bhikkhu berjalan kaki sambil membacakan Karaniya Metta Sutta menuju Pagoda Shwedagon di Rangoon serta berbagai pagoda dan biara lain di Taunggote, Pokokku, dan Kyaukpadaung. Aksi ini menarik perhatian dunia internasional terhadap perjuangan demokrasi di Myanmar.

Dampak dari unjuk rasa ini, ratusan bhikkhu dan beberapa masyarakat mengalami tindakan kekerasan. Beberapa bhikkhu ditangkap, disiksa, dan dipenjara; beberapa bersembunyi di dalam Burma sementara yang lain mengungsi ke luar negeri. Pada tanggal 4 November 2007, pemerintah militer menangkkap bhikkhu U Gambira, pemimpin ABMA, dan memenjarakannya untuk masa 68 tahun. Selama bertahun-tahun selanjutnya, ABMA menciptakan jaringan untuk membantu para aktivis pro-demokrasi Burma yang mengungsi, baik bhikkhu maupun awam, serta membantu melepaskan para bhikkhu yang dipenjara. Organisasi ini memiliki kantor di New York.


</doc>
<doc id="1868801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868801" title="Come On (lagu CNBLUE)">
Come On (lagu CNBLUE)

"Come On" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan CNBLUE, ditulis oleh Jung Yong-hwa, diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang oleh Kenji Tamai dan disusun oleh Lee Jong-hyun. Singel ini dirilis pada tanggal 1 Agustus 2012 dalam 3 edisi yang berbeda: CD+DVD, edisi reguler dan edisi terbatas toko Lawson. Singel ini merupakan singel utama dari grup ini di bawah label dan singel keenam secara keseluruhan.

Singel ini diumumkan oleh label Korea mereka, FNC Media, pada tanggal 12 Juni 2012, mengungkapkan rincian tentang singel ini. Pada tanggal 25 Juni terungkap bahwa lagu tersebut akan digunakan sebagai lagu tema pembuka dari acara TV Asahi "Music ru TV" selama bulan Juli. Pada tanggal 2 Juli, semua sampul singel, daftar lagu dan teaser video musik dirilis. Pada hari yang sama, album utama dari grup ini di Jepang diumumkan untuk dirilis pada tanggal 29 Agustus. Album ini memiliki beberapa lagu yang termasuk beberapa singel dan lagu dari dua singel sebelumnya "Where You Are" dan "In My Head".

Setiap edisi dari singel ini datang dengan sampul luar yang berbeda dan fitur-fitur yang berbeda: edisi CD+DVD di mana termasuk singel CD, DVD spesial menampilkan video musik dari "Come On" dan fitur-fitur khusus, buku foto setebal 44 halaman, empat mini poster yang dapat dilipat, sebuah kode serial untuk membuka kunci fitur bonus khusus dan untuk membuka kotak pembungkus. Edisi reguler isinya terdiri dari CD singel dan kode serial. Edisi terbatas Lawson di mana juga termasuk CD singel, 5 kartu kalender dan sebuah kode serial. Versi ini hanya dijual di Lawson.

Semua lagu dari singel ini ditulis oleh anggota Jung Yong-hwa. "Come On" diterjemahkan kedalam bahasa Jepang oleh Kenji Tamai dan disusun oleh anggota Lee Jong-hyun. "Wake Up" disusun oleh Ryo dan Jung Yong-hwa. "My Miracle" disusun oleh Ryo dan Lee Jong-hyun.

Teaser dari video musik singel ini dirilis pada tanggal 2 Juli 2012, pada akun Youtube Warner Music Japan.


</doc>
<doc id="1868803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868803" title="Deadpool (film)">
Deadpool (film)

Deadpool adalah sebuah film pahlawan super Amerika yang berdasarkan pada karakter Marvel Comics dengan nama yang sama. Film tersebut merupakan instalmen kedelapan dalam serial film "X-Men". Film tersebut disutradarai oleh Tim Miller, dengan sebuah permainan latar buatan Rhett Reese dan Paul Wernick, dan dibintangi oleh Ryan Reynolds, Morena Baccarin, Ed Skrein, T. J. Miller, Gina Carano, Brianna Hildebrand, Andre Tricoteux, dan Leslie Uggams.

Pengembangan dimulai pada bulan Februari 2004 dengan New Line Cinema, namun pindah pada bulan Maret 2005 sampai 20th Century Fox yang membeli hak film tersebut. Pada bulan Mei 2009, setelah Reynolds memerankan karakter dalam "", dengan kekecewaan umum para penggemar, Fox meminjamkan film tersebut kepada para penulis, dan Miller dipekerjakan untuk debut sutradaranya pada bulan April 2011. Antusias untuk rekaman rekaman CGI yang bocor Oleh Miller pada bulan Juli 2014 menyebabkan Fox menyinari film tersebut pada bulan September. Pengecoran tambahan dimulai pada awal 2015, dan pengambilan gambar utama dimulai di Vancouver dari bulan Maret sampai Mei.

"Deadpool" ditayangkan perdana di Paris pada tanggal 8 Februari 2016, dan dirilis pada 12 Februari di Amerika Serikat dalam format IMAX, DLP, D-Box, dan format premium. Kritikus memuji penampilan Reynolds dan juga gaya filmnya, penggambaran karakter tituler yang setia, dan urutan tindakan, namun mengkritik plotnya sebagai rumusan. Ia menerima berbagai penghargaan dan nominasi, termasuk dua nominasi Golden Globe Award untuk Best Motion Picture - Musical or Comedy dan Best Actor - Motion Picture Musical or Comedy, dan nominasi Producers Guild of America Award untuk Best Theatrical Motion Picture. Ini juga memenangkan dua Critics' Choice Movie Awards untuk Best Comedy dan Best Actor in a Comedy.

Film ini juga sukses komersial yang signifikan, meraup lebih dari $783 juta di seluruh dunia dan memecahkan banyak catatan box office, menjadi film ke sembilan terlaris tahun 2016, film rating-R terlaris sepanjang masa ketika tidak disesuaikan dengan inflasi, dan Film "X-Men" terlaris. Tak lama setelah kesuksesan film tersebut, Fox memerintahkan pengembangan sekuel yang rencananya akan dirilis pada 1 Juni 2018.


Pada bulan September 2015, Kinberg mengomentari kemungkinan sekuel "Deadpool": "Kami sedang membicarakan sekuel saat kami membuat film hanya karena ketika Anda membuat film seperti ini dari bahan sumber serial, Anda berharap ini adalah yang pertama. Dari banyak". Pada bulan Februari 2016, Fox telah menyalakan kembali sekuel film tersebut, dengan Reese dan Wernick kembali menulis naskahnya, dan Miller bermata untuk kembali sebagai sutradara. Pada bulan April 2016, Fox mengkonfirmasi perkembangan sekuel tersebut, dengan Miller dan Reynolds kembali.

Kinberg mengatakan "/Film" bahwa film tersebut akan mengomentari kejadian dari film superhero lainnya. Pada bulan Oktober 2016, dilaporkan beberapa aktris melakukan audisi untuk Domino. Pada bulan yang sama, Miller meninggalkan sekuelnya karena perbedaan kreatif dengan Reynolds. Enam hari kemudian, Mashable melaporkan bahwa David Leitch adalah kandidat terdepan untuk mengarahkan sekuel tersebut, dengan Rupert Sanders, Drew Goddard, dan Magnus Martens sebagai kandidat lainnya. Pada tanggal 3 November 2016, Junkie XL mengumumkan di halaman Twitternya bahwa dia tidak akan kembali untuk menyusun skor untuk sekuel tersebut setelah keberangkatan Miller.

Pada bulan November 2016, Kinberg mengatakan kepada "The Hollywood Reporter" bahwa film Deadpool ketiga sedang dikembangkan, dan itu akan menampilkan perakitan tim X-Force. Belakangan bulan itu, dikonfirmasi bahwa Leitch akan menggantikan Miller sebagai direktur untuk "Deadpool 2" dan keduanya Fox dan produsennya akan mencari pembuat film terpisah untuk memimpin angsuran ketiga. Reynolds mengatakan kepada "Entertainment Weekly" bahwa ia ingin bekerja dengan Hugh Jackman dalam film Wolverine/Deadpool. Pada bulan Desember 2016, Miller menyatakan bahwa ia meninggalkan sekuelnya karena ia "tidak ingin membuat film bergaya yang harganya 3 kali lipat", dan ingin menciptakan jenis film yang sama yang membuat kesuksesan pertama.

Pada bulan Januari 2017, Reese dan Wernick mengatakan pada Deadline bahwa sekuelnya masih di jalur untuk syuting pada tahun 2017 dan ini akan menjadi film solo, juga menegaskan bahwa Colossus, Negavy Teenage Warhead, dan pengemudi Dopinder semuanya akan kembali. Dalam laporan yang sama, dinyatakan bahwa asal kabel tidak akan disesuaikan secara mendalam dalam sekuelnya. Pada bulan Februari 2017, dilaporkan bahwa Drew Goddard dan Reynolds sedang mengerjakan naskah dengan Reese dan Wernick. Produser Simon Kinberg menegaskan bahwa film tersebut akan dirilis pada 2018. Belakangan bulan itu, diungkapkan oleh Directors Guild of Canada bahwa syuting untuk "Deadpool 2" akan dimulai pada 19 Juni sampai 18 September. Pada tanggal 9 Maret 2017, Reynolds mengumumkan bahwa aktris Zazie Beetz akan bermain sebagai Neena Thurman / Domino di "Deadpool 2". Pada tanggal 29 Maret 2017, Morena Baccarin mengungkapkan keinginannya untuk mengembalikan perannya sebagai Vanessa Carlyle dan mengeksplorasi transformasi karakternya menjadi Copycat. Pada tanggal 12 April 2017, Josh Brolin diumumkan untuk bermain Nathan Summers / Cable di "Deadpool 2". Pada bulan April 2017, Leslie Uggams mengkonfirmasi bahwa dia akan kembali untuk sekuelnya. Pada tanggal 22 April 2017, Fox mengumumkan bahwa film tersebut akan dirilis pada tanggal 1 Juni 2018.



</doc>
<doc id="1868819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868819" title="Mitsuru Ushijima">
Mitsuru Ushijima

Mitsuru Ushijima dilahirkan pada 31 Juli 1887 di Kota Kagoshima, Prefektur Kagoshima, Pulau Kyushu di Jepang Selatan. Ia lulus dari angkatan ke-20 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada tahun 1908 dan angkatan ke-8 Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang pada tahun 1916. Setelah lulus, ia ditugaskan pada Ekpredisi pasukan Jepang yang berbasis di Vladivostok selama Intervensi Siberia terhadap pasukan Bolshevik.

Pada 1933 hingga 1936, ia menempati beberapa posisi administrasi di lingkungan Kementerian Perang, berlanjut pada [[1936 hingga [[1937]], ia ditugaskan sebagai Komandan di Resimen Infanteri ke-1 IJA. Pada saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua dimulai, ia mendapatkan promosi menjadi mayor jenderal dan ditunjuk sebagai komandan Brigade Infanteri ke-36 IJA. Sekembalinya ke Jepang tahun [[1938]], ia menjabat sebagai Komandan [[Sekolah Infanteri Angkatan Darat Toyama]]. Selang satu tahun ia dipromosikan menjadi letnan jenderal dan ditugaskan sebagai komandan Divisi ke-11 IJA di wilayah Tiongkok tengah dan ikut berpartisipasi dalam beberapa pertempuran di [[Tiongkok]] dan [[Burma]]. Tahun [[1941]], ia bertugas sebagai Komandan Akademi “non-commisioned Officer” dan dilanjutkan sebagai Komandan [[Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang]] dari tahun [[1942]] hingga [[1944]].

Ketika [[Perang Pasifik]] semakin memburuk di sisi Jepang, ia dikirim ke [[Okinawa]] untuk mengambil komando Angkatan Darat ke-32 yang terdiri dari 120.000 tentara (Divisi ke-9 IJA, Divisi ke-24 IJA, Divisi ke-62 dan Brigade Independen ke-44), namun sebelum invasi [[Amerika Serikat]], Divisi ke-9 akhirnya dipindahkan ke [[Taiwan]]. Mitsuru Ushijima dan pasukannya bertugas mempertahankan [[Pulau Ryukyu]] dari invasi [[Amerika Serikat]]. Ia memegang komando atas seluruh pasukan Jepang di selatan Pulau utama [[Okinawa]] dengan markas besarnya di [[Benteng Shuri]] di [[Naha]]. Dalam memimpin pertahanannya, ia memiliki perbedaan pendapat adengan wakilnya, Letnan Jenderal [[Isamu Cho]], dan kepala stafnya, Kolonel [[Hiromichi Yahara]].

Atas desakan [[Isamu Cho]], mereka melakukan tindakan ofensif yang menyebabkan kekalahan pasukan Jepang terhadap persenjataan Amerika yang lebih unggul. Ketika pasukan Amerika melewati garis Shuri, ia berhasil menarik mundur pasukannya ke bagian selatan pulau. Namun garis pertahanannya berhasil dihancurkan Amerika dan menyebabkan posisi pertahanannya terisolasi. Ia dan Isamu Cho mundur ke Bukit 89 di pesisir pantai selatan. Sisa-sisa pasukannya yang masih bertahan terputus komunikasinya dan tak lama pertahanan mereka roboh. Pasukan Jepang yang kalah menyerah di antara mereka adalah para relawan Okinawa maupun wajib militer.

Pada posisi yang sudah terdesak, tanggal [[16 Juni]] [[1945]] ia menolak permintaan pribadi Jenderal [[Simon Buckner]] untuk menyerah, sebaliknya ia mendengar saran untuk penghancuran sistematis posisinya di bukit 89. Akhirnya pada [[22 Juni]] [[1945]] Mitsuru Ushijima dan Isamu Cho melakukan ritual [[Seppuku]] atau tradisi bunuh diri Jepang dengan pedang pendek dan diikuti pemenggalan oleh ajudan utamanya.

Kolonel [[Hiromichi Yahara]] menjadi perwira senior yang tersisa dan akhirnya ditangkap oleh pasukan Amerika. Yahara sendiri sebenarnya meminta izin ke Ushijima untuk ikut bunuh diri, tetapi ditolak. Ushijima mengatakan, "Jika Anda mati tidak akan ada yang tersisa yang tahu kebenaran tentang pertempuran Okinawa. Menanggung malu sementara tapi menanggungnya. Ini adalah perintah dari komandan tentara anda.”". Di kemudian hari Yahara menulis sebuah buku berjudul "The Battle for Okinawa" yang menggambarkan saat-saat terakhir Ushijima ini.
Mayat Ushijima dan [[Isamu Cho]], terkubur di bawah perlindungan militer Amerika Serikat pada [[27 Juni]] [[1945]] di dekat gua tempat mereka meninggal di jam-jam terakhir dari [[Pertempuran Okinawa]].



[[Kategori:Tokoh militer Jepang]]
[[Kategori:Tokoh militer Jepang pada Perang Dunia II]]
[[Kategori:Tokoh militer pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua]]
[[Kategori:Kontribusi Bulan Asia Wikipedia]]

</doc>
<doc id="1868823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868823" title="Zewditu">
Zewditu

Zewditu (yang juga disebut "Zawditu" atau "Zauditu"; ; 29 April 1876 – 2 April 1930) adalah Maharani Ethiopia dari 1916 sampai 1930. Ia merupakan kepala negara perempuan pertama di Afrika yang diakui secara internasional pada abad ke-19 dan ke-20, dan permaisuri Maharani pertama dari Kekaisaran Ethiopia sejak Ratu Syeba yang legendaris



</doc>
<doc id="1868833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868833" title="Chef (film)">
Chef (film)

Chef adalah film Amerika serikat produksi tahun 2014 bergenre drama komedi yang ditulis skenarionya, diproduseri, dan disutradarai oleh Jon Favreau. Dia juga membintangi film tersebut, didukung oleh Sofía Vergara, John Leguizamo, Scarlett Johansson, Oliver Platt, Bobby Cannavale, Dustin Hoffman, dan Robert Downey, Jr.. Favreau memerankan sebagai chef professional yang keluar dari pekerjaannya di di sebuah restauran ternama di Los Angeles dan kembali ke rumahnya di Miami untuk menyelesaikan pembuatan truk makanan. Dia menjalin hubungan kembali dengan mantan istrinya dan mengundang anak laki-lakinya untuk bergabung dengannya untuk mengendarai truk itu ke L.A. sambil menjual Cubanos di beberapa kota yang dilintasi.

Favreau menulis skenario film ini setelah mengarahkan beberapa film berbiaya tinggi. Dia menginginkan untuk kembali ke asal, memproduksi sebuah film tentang masak-memasak. Pemilik truk makanan yang juga seorang chef, Roy Choi juga bertindak selaku pendamping produser dan menunjukkan berbagai menu makanan, serta menyiapkan untuk keperluan pengambilan gambar. Proses produksi film ini dimulai pada bulan Juli 2013 di Los Angeles, Miami, Austin, dan New Orleans. "Chef" kali pertama ditayangkan dalam South by Southwest 7 Maret 2014 dan dirilis secara serentak pada 9 Mei 2014 oleh Open Road Films dengan meraup penghasilan lebih dari US$45 juta di box office. serta menuai pujian dari para kritikus.


Jon Favreau menulis naskah skenario untuk film "Chef" selama sekitar dua pekan. Telah lama dia ingin membuat sebuah film tentang makanan dan chef, dan berpikir bahwa tema tersebut sangat keren untuk sebuah film independen skala kecil daripada film berbiaya tinggi. Dia merujuk film "Jiro Dreams of Sushi", "Eat Drink Man Woman" dam "Big Night" sebagai inspirasi dalam mulai karya film dengan tema sentral tentang makanan itu.

Skenario film ini sebenarnya merupakan semi-autobiografi, berhubungan dengan bagian hidup Favreau sebagai karakter utama, antar alain sebagai ayah yang sibuk menjalani kariernya, kemudian menghadapi keretakan rumah tangga. Favreau juga menggambarkan perbandingan antara kariernya sebagai sutradara dan chef dalam film ini. Favreau menghubungi Roy Choi, pengusaha restauran yang menciptakan truk makanan untuk menjual Kogi Korean BBQ, untuk dimintai konsultasinya dalam film. Choi menunjukkan berbagai menu yang disiapkan dalam rangka produksi film tersebut dan juga memasak Cuban sandwiches yang sebelumnya merupakan tema sentral dalam cerita.

Untuk mendukung Favreau, beberapa aktor ikut terlibat dalam film ini antar lain Sofía Vergara, John Leguizamo dan Bobby Cannavale. Diumumkan bahwa Robert Downey, Jr. yang sebelumnya diarahkan oleh Favreau dalam film "Iron Man" films bergabung dalam film ini, pada bulan Mei 2013. Scarlett Johansson dan Dustin Hoffman ditunjuk kemudian, pada bulan yang sama. Favreau berpikir bahwa susunan pemain dalam film ini akan mendukung kesuksesan film.

Proses produksi film dimulai pada bulan Juli 2013 di Los Angeles. Setelah itu dilanjutkand i Miami, Austin dan New Orleans— kota-kota yang dipilih oleh Favreau untuk mengerjakan film ini, karena memiliki kekhasan makanan dan budaya musiknya. Khusus lokasi di Miami termasuk di Versailles restaurant, the Fontainebleau Hotel, dam The Cuban restaurant Hoy Como Ayer di Little Havana. Di New Orleans, beberapa adegan diambil di Café du Monde French Quarter. Di Austin, lokasi yang digunakan antara lain di Franklin Barbecue dan Guero's on South Congress. Semua masakan yang disiapkan untuk pengambilan gambar dimakan oleh seluruh pemain dan tim produksi, setelah pengambilan gambar selesai.

Milan Records merilis soundtrack film "Chef" pada tanggal 6 Mei 2014, tiga hari sebelum film ini dirilis. Lagu-lagu dalam oundtrack berisi kombinasi musik Latin jazz, New Orleans jazz dan blues, yang digunakan sebagai ilustrasi film untuk gambar yang diambil di Miami, New Orleans, dan Austin. Musik dalam film ini dipilih oleh supervisor Mathieu Schreyer, sementara skor film dikerjakan oleh Lyle Workman.
Charts
"Chef" kali pertama tayang pada tanggal 7 Maret 2014 dalam perhelatan South by Southwest, sebagai film pembuka yang dihadiri oleh Favreau, Leguizamo, Anthony, and Platt. Setlah itu dilanjutkan di Tribeca Film Festival bulan April. On August 19, Open Road Films announced to re-release the film nationally on August 29 for a Labor Day weekend, which would grow 100 screens to 600-800.

Film ini dirili pada tanggal 9 Mei 2014, diawali dengan rilis terbatas di enam gedung bioskop, kemudian meluas pada bulan Mei dan Juni, serta puncaknya mencapai 1,298 tempat pemutaran. Total penghasilan yang didapat di Amerika Serikat pada 2 November 2014 mencapai $31.4 juta.

Di luar Amerika Serikat, film "Chef" cukup digemari di Australia (meraih penghasilan sebesar $2.8 juta), Inggis dan Spanyol ($2.6 juta setiap negara), dan Mexico (lebih dari $1 juta). Total perolehan setelah rilis film "Chef" mencapai hampir $15 juga di luar Amerika Serikat.

Ulasan yang disampaikan untuk film "Chef" kebanyakan bernada positif. Di situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes, film ini menempati rating 86%, berdasarkan 169 pengulas. Metacritic menyematkan skor 68 dari 100 untuk film ini, berdasarkan 36 kritikus, yang mengindikasikan bahwa film ini secara umum digemari. Di majalah "Rolling Stone" yang diulas Peter Travers, film ini mendapatkan 3.5 bintang dari 4 bintang. Ty Burr dari "Boston Globe" juga menyematkan bintang sebanyak 3.5 dari 4. Kritikus "Chicago Sun-Times", Richard Roeper, juga demikian, memberikan bintang 3 dari 4, dengan menyebut "funny, quirky and insightful, with a bounty of interesting supporting characters" but also noting the lack of plot and character development in some parts.



</doc>
<doc id="1868838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868838" title="Blades of Blood">
Blades of Blood

Blades of Blood (; lit. "Like the Moon Escaping from the Clouds") adalah film drama laga Korea Selatan tahun 2010 yang disutradarai oleh Lee Joon-ik. Film ini didasarkan pada novel grafis karya Park Heung-yong "Like the Moon Escaping from the Clouds".

Pada akhir abad ke-16, Kerajaan Joseon jatuh ke dalam kekacauan oleh ancaman invasi Jepang. Lee Mong-hak (Cha Seung-won), seorang keturunan tak sah dari cabang keluarga dari dinasti yang berkuasa, dan pendekar buta legendaris Hwang Jeong-hak (Hwang Jung-min) adalah sekutu pernah yang bermimpi untuk menghalau dan menghadapi invasi Jepang, ketidaksetaraan sosial dan korupsi, dan menciptakan dunia yang lebih baik. Dianiaya oleh istana, Lee membentuk tentara pemberontak dengan harapan untuk menggulingkan raja yang tidak kompeten dan mengambil tahta untuk dirinya sendiri. Lee bersedia untuk membunuh dengan gegabah dan mengkhianati mantan rekannya untuk menempa jalan berdarah ke istana. Kyeon-ja adalah anak haram dari keluarga yang dibunuh oleh Mong-hak. Hwang Jeong-hak menyelamatkan dia dari cedera yang disebabkan oleh Mong-hak. Bersama mereka dua melakukan pencarian untuk Mong-hak dengan perintah untuk menghadapinya dan membunuhnya.


Aktor Hwang Jung-min mengekspresikan kesulitan dirinya untuk memerankan karakter buta dalam film ini. Hwang pergi untuk ke sekolah orang-orang buta untuk mempelajari gerakan mereka, tetapi ia menyatakan bahwa "masih tidak mudah untuk memerankan peran ini".

"Blades of Blood" ditayangkan perdana pada tanggal 29 April 2010 di Korea Selatan. Serial televisi ini dibuka pada nomor dua dalam film laris, menghasilkan pada 603 layar. Secara keseluruhan total film ini memperoleh 1,389,295 tiket yang terjual di seluruh negara dengan pendapatan kotor domestik sebesar .



</doc>
<doc id="1868846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868846" title="Clarensia Shieren Budiawan">
Clarensia Shieren Budiawan

Clarensia Shieren Budiawan atau yang biasa disebut Teens Shieren atau Cileng () adalah anggota Teenebelle yang dinyatakan lolos audisi pada tahun 2014.

Shieren sudah mulai berkarier sejak umur 8 tahun. Sebelum bergabung bersama Teenebelle, Cileng, panggilan akrabnya, sudah pernah bergabung dengan girlband Paradewi dan pernah menjadi penyanyi cilik diperusahaan rekaman Gnp kids bersama Adel yang dulu pernah menjadi personil Teenebelle juga.







</doc>
<doc id="1868868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868868" title="Diskografi Taeyang">
Diskografi Taeyang

Penyanyi asal Korea Selatan, Taeyang, memulai kariernya sebagai vokalis utama grup hip hop Big Bang. Diskografinya sebagai penyanyi solo dimulai pada tahun 2008 dan terdiri dari dua album studio, satu album mini, dua album live dan beberapa singel.




</doc>
<doc id="1868883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868883" title="Ali al-Sistani">
Ali al-Sistani

Ali Husayni Sistani ( ), lahir pada 4 Agustus 1930, adalah seorang marja Usuli Iran di Irak dan kepala beberapa seminari (Hawzah) di Najaf.

Sistani lahir pada 1930 dari sebuah keluarga klerik keagamaan, ayahnya adalah Muhammad Baqir al-Sistani. Sistani sendiri mengklaim lahir di Mashhad, Iran, tetapi terdapat persengketaan mengenai apakah ia memang lahir di Mashhad atau di Sistan kemudian berpindah ke Mashhad pada masa kecil karena Iran tidak mengeluarkan sertifikat kelahiran di provinsi-provinsi timurnya (sekarang dikenal sebagai Wilayah 5) sampai beberapa dekade kemudian.
Sistani memulai pendidikan keagamaannya pada masa kecil, pertama di Mashhad di hawzah ayahnya, dan kemudian di Qom. Pada 1951, Sistani pergi ke Irak untuk mempelajari Najaf dibawah bimbingan Ayatollah Agung Abu al-Qasim al-Khoei. Sistani naik pangkat klerik Usooli menjadi 'mujtahid' pada 1960. Secara tak lazim, pada usia tiga puluh satu tahun, Sistani naik pangkat menjadi klerik senior, atau ijtihad, yang membuatnya dapat menentukan jawabannya sendiri tentang pertanyaan-pertanyaan keagamaan.



</doc>
<doc id="1868893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868893" title="On the Road (film)">
On the Road (film)

On the Road () adalah sebuah film drama petualangan 2012 yang disutradarai oleh Walter Salles. Film tersebut merupakan sebuah adaptasi dari novel dengan nama yang sama karya Jack Kerouac yang dibuat pada 1957 dan dibintangi oleh Garrett Hedlund, Sam Riley, Kristen Stewart, Alice Braga, Amy Adams, Tom Sturridge, Danny Morgan, Elisabeth Moss, Kirsten Dunst, dan Viggo Mortensen. Produser eksekutifnya adalah Francis Ford Coppola. Pemfilmannya dimulai pada 4 Agustus 2010, di Montreal, Quebec, dengan biaya sejumlah $25 juta. Veritanya berdasarkan pada perjalanan bertahun-tahun Kerouac mengelilingi Amerika Serikat pada akhir 1940an bersama dengan temannya Neal Cassady dan beberapa figur Beat Generation lainnya yang tenar dengan cara mereka sendiri, termasuk William S. Burroughs dan Allen Ginsberg. Pada 23 Mei 2012, film tersebut tayang perdana dalam kompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2012. Film tersebut juga tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2012 pada September.




</doc>
<doc id="1868900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868900" title="Kerajaan Qocho">
Kerajaan Qocho

Kerajaan Qocho, (, Mongolia ' "id.") dinamakan juga negara Idiqut ("Kemakmuran Suci, Kemuliaan"), adalah sebuah negara Uighur yang terbentuk pada masa 856–866 dan berbasis di Qocho (Gaochang saat ini, dinamakan juga "Qara-Khoja", dekat Turpan saat ini); Kabupaten Jimsar; Kota Hami; dan Kucha. Qocho berfungsi sebagai ibu kota musim dingin dan Bashbalik sebagai ibu kota musim panas. Kerajaan ini dikenal dengan nama Persia Uyghuristan atau Uyghurstan dalam periode kemudian. Kerajaan ini memainkan peranan dalam Turkifikasi Xinjiang.

Orang Tionghoa, Turk, Tokharian, dan Iran berasimilasi ke dalam Kerajaan Uyghur di Qocho. Orang Tionghoa merupakan salah satu etnis penduduk Qocho.

Kekuasaan Tiongkok Tang atas Qocho dan Turfan dan agama Buddha telah meninggalkan warisan abadi di Kerajaan Uighur Buddhis Qocho dengan nama yang diberikan Tang masih ada pada lebih dari 50 kuil Buddhis dan maklumat Kaisar Tang Taizong tersimpan di dalam "Menara Pustaka
Kekaisaran" dan kitab Tionghoa seperti Jingyun, Yuian, Tangyun, dan Da Zang Jing (kitab Buddhis) tersimpan di dalam kuil Buddhis. Rahib Persia juga menjaga sebuah kuil Manichaean di kerajaan, buku geografi berbahasa Persia, Hudud al-'Alam menggunakan istilah "Pecinan" untuk menyebut Qocho, ibu kota Kerajaan Uighur.

Uighur Buddhis Turfan dari Kerajaan Qocho terus menerbitkan kamus sajak Qieyun Tionghoa dan mengembangkan pengucapan mereka sendiri untuk aksara Tionghoa, sisa dari pengaruh Tang atas wilayah tersebut.

Ahli bahasa Uighur modern Abdurishid Yakup menunjukkan bahwa Uighur Buddhis Turfan mempelajari bahasa Tionghoa dan menggunakan buku Tionghoa seperti Qianziwen (klasik seribu aksara) dan Qieyun (kamus sajak) dan tertulis bahwa "Di kota Qocho terdapat lebih dari lima puluh biara, dengan semua namanya diberikan oleh kaisar dari dinasti Tang, yang menyimpan banyak kitab Buddhis seperti Tripitaka, Tangyun, Yupuan, Jingyin, dan lain-lain." 

Di Asia Tengah, Uighur memandang naskah Tionghoa "sangat bergengsi" sehingga ketika mereka mengembangkan alfabet Uighur kuno, yang berdasarkan naskah Suriah, mereka sengaja beralih ke posisi vertikal seperti penulisan Tionghoa dari aslinya posisi horizontal dalam versi Suriah.

Kerajaan ini merupakan sebuah negara Buddhis, dengan sponsor negara baik Buddhisme Mahayana dan Manichaeisme, dan merupakan pusat kebudayaan Uighur. Orang-orang Uighur banyak mensponsori pembangunan kuil-gua di tempat yang sekarang bernama Gua Ribuan Buddha Bezeklik.


</doc>
<doc id="1868905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868905" title="Sunday Assembly">
Sunday Assembly

Sunday Assembly adalah sebuah pertemuan non-agamis yang didirikan oleh Sanderson Jones dan Pippa Evans pada Januari 2013 di London, Inggris. Pertemuan tersebut sebagian besar untuk orang non-agamis yang menginginkan pengalaman komunal yang sama dengan sebuah gereja keagamaan, meskipun orang beragama juga dipersilahkan masuk.

Komedian tunggal Sanderson Jones dan Pippa Evans memulai Sunday Assembly pertamanya di London Utara pada Januari 2013 karena mereka "menginginkan sesuatu yang seperti gereja namun tanpa Tuhan". Acara pertamanya, yang dihadiri oleh lebih dari 300 orang, diadakan di sebuah gereja tak terdekonsentrasi di Islington, namun karena ukuran tempat yang terbatas, pertemuan selanjutnya diadakan di Conway Hall. Sejak acara-acara tersebut berlanjut, acara-acara tersebut adakan dua kali sebulan, dengan satu kali acara dihadiri oleh sekitar 600 orang.

Para hadirin menyimak perbincangan dari para pembicara seperti Sandi Toksvig, pakar sosial, dan nyanyian lagu dari artis-artis seperti Stevie Wonder dan Queen.



</doc>
<doc id="1868924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868924" title="Kotoran kambing">
Kotoran kambing

Kotoran kambing ialah kotoran yang dihasilkan oleh kambing yang memiliki bentuk dan bau yang khas. Biasanya berbentuk lonjong dan berwarna hijau kehitaman

Kotoran kambing bisa saja disebut "telepong". Kotoran kambing ini juga biasa digunakan sebagai pupuk organik dalam pertanian yang dapat dipakai untuk bertani dan mengolah lahan. Kotoran kambing dapat dipadukan dengan kotoran sapi untuk membuat pupuk organik. Dengan cara ini, unsur hara baik yang mikro maupun makro dapat bertambah. Kotoran sapi dan kambing diketahui mengandung nitrogen, kalsium, dan kalium.

Pada dasarnya, kotoran kambing dapat digunakan langsung sebagai pupuk. Tapi akan lebih baik, diolah lebih dulu. Cara mengolahnya, ada 2. Yang satu, memakai sistem terbuka, dan sistem tertutup. Adapun sistem terbuka, ditampung dulu lebih kurang 3 bulan, lalu dalam waktu selama itu, dapat bisa langsung dipakai sebagai pupuk. Adapun sistem tertutup, caranya ditampung dalam tanah, sejauh 30 cm dari permukaan tanah. Baiknya bisa menahan daripada rembesan air hujan. Tujuannya agar zat hara seperti nitrogen tidak hilang.



</doc>
<doc id="1868926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868926" title="Kekhanan Kazakh">
Kekhanan Kazakh

Kekhanan Kazak () adalah sebuah negara Kazakh yang merupakan penerus Gerombolan Emas. Negara ini berdiri dari tahun 1456 hingga 1847 dan terletak di wilayah yang saat ini menjadi bagian dari Republik Kazakhstan. Pada puncak kejayaannya, kekhanan ini berkuasa dari Cumania timur (kini Kazakhstan Barat) hingga Uzbekistan, Karakalpakstan, dan sungai Syr Darya, sementara militer Kazakh sendiri pernah berperang di Astrakhan dan Provinsi Khorasan di Iran. Budak-budak juga ditawan dari wilayah Rusia, Asia Tengah, dan Siberia Barat (Bashkortostan). Kekhanan ini belakangan melemah akibat serangan Oirat dan Dzungar. Pada akhirnya kekhanan ini terpecah menjadi tiga Jüz, yang kehilangan kedaulatannya secara perlahan dan pada akhirnya direbut oleh Kekaisaran Rusia.


</doc>
<doc id="1868933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868933" title="49 (drama Jepang)">
49 (drama Jepang)

"49" "(Forty Nine)" adalah sebuah drama televisi Jepang yang ditayangkan di NTV pada tahun 2013. Drama ini dibintangi oleh Shori Sato dari boyband Sexy Zone sebagai pemeran utama, dan beberapa anggota Johnny's Jr. sebagai pemeran pendukung. Mereka masih berada dalam agensi yang sama, yaitu Johnny & Associates. Lagu insert drama ini yang berjudul "A My Girl Friend" dinyanyikan oleh Sexy Zone.

Dan Kagami (Shori Sato) adalah seorang siswa yang sangat tidak populer di sekolahnya. Ia jarang pergi ke sekolah dan lebih suka mengurung dirinya di rumah. Suatu malam, atas perintah ibunya, Dan mengirimkan surat cerai kepada ayahnya yang jarang pulang ke rumah dan hanya peduli pada pekerjaannya. Namun, saat dalam perjalanan pulang, sebuah kejadian menimpa Dan dan ayahnya yang menyebabkan ayahnya meninggal dunia.

Mengingat masih ada hal yang harus ia selesaikan, arwah ayah Dan pun mendatangi Dan dan meminjam tubuhnya selama 49 hari. Sejak saat itu, sosok Dan pun berubah drastis. Dan menjadi populer di sekolahnya dan berhasil mengencani gadis paling populer di sekolahnya. Dan juga tergabung dalam tim basket dan mendapatkan teman-teman baru. Namun, tentu saja ada orang yang menyadari dan curiga akan sosok Dan tersebut. Sachi Takami (Maika Yamamoto) dan Satoshi Inoue (Yuta Jinguji) adalah dua orang pertama yang menyadari hal tersebut. Dan pun mau tidak mau harus mengaku pada mereka berdua.

Masalah bertambah rumit ketika arwah Dan yang asli kembali muncul secara tiba-tiba. Namun, orang-orang disekitarnya tampak lebih menyukai sosok Dan yang dirasuki oleh arwah ayahnya. Terutama Sachi yang memang menyukai ayah Dan sejak ia menolongnya dari pembullyan. Sachi tidak tahu bahwa Dan sebenarnya menyukai dirinya.

Tokoh utama drama ini, Dan Kagami diperankan oleh center boyband Sexy Zone, Shori Sato. Dan adalah seorang lelaki pendiam dan tidak populer di sekolahnya. Ia buruk dalam bermain basket, maupun dalam pelajaran. Namun hal itu berubah sejak arwah ayahnya merasuki dirinya. Ia berubah menjadi lelaki yang ceria, pandai bergaul, pandai bermain basket, dan menjadi sangat populer. Dan telah menyukai Sachi Takami sejak lama dan sering membeli foto Sachi dari temannya, Satoshi Inoue. Namun, sayangnya Sachi justru jatuh cinta pada Dan yang dirasuki oleh ayah Dan. Menyebabkan terjadinya cinta segitiga.

Yuta Jinguji dari Johnny's Jr., yang masih memiliki hubungan senior-junior dengan Shori juga turut bermain dalam drama ini sebagai Satoshi Inoue. Satoshi merupakan salah satu teman sekolah Dan. Ia, bersama dengan Sachi adalah orang pertama yang menyadari bahwa arwah ayah Dan telah memasuki tubuh Dan. Satoshi memiliki masa lalu yang kelam di mana orang tuanya bercerai saat ia masih sangat kecil dan ia tinggal bersama ibunya. Namun, ibunya tidak memiliki satu pun foto masa kecilnya yang membuatnya berpikir bahwa orang tuanya tidak menyayanginya. Ia sering menerima pesanan untuk mengambil gambar secara diam-diam dan mendapat bayaran menggunakan kamera yang ayahnya berikan padanya sewaktu kecil.

Aktris Maika Yamamoto berperan sebagai Sachi Takami. Gadis yang telah disukai Dan sejak lama. Sachi adalah seorang gadis penyendiri yang tidak memiliki teman di sekolahnya. Sachi selalu menjadi korban pembullyan siswi-siswi di sekolahnya. Dan yang dimasuki oleh arwah ayahnya berhasil membantu Sachi keluar dari pembullyan tersebut membuat Sachi menjadi menyukainya. Selain itu, Dan yang dimasuki oleh arwah ayahnya juga pernah membantu agar ayahnya tidak dikeluarkan dari tempatnya bekerja.

Peran Kenta Yashiro diperankan oleh Kentaro Yasui dari Johnny's Jr., yang masih memiliki hubungan senior-junior dengan Shori dan Yuta. Kenta adalah ketua tim basket di sekolah Dan. Namun sayangnya, tim basket tersebut sangatlah lemah dan hampir tidak pernah memenangkan pertandingan sekali pun. Hal itu menyebabkan tidak ada murid yang mau memasuki klub basket dan klub basket terancam dibubarkan. Sewaktu Kenta pertama kali melihat Dan yang dimasuki arwah ayahnya bermain basket, Kenta sangat terpukau dan memohon agar Dan memasuki klub basket.

Nanase Nishino dari idol grup Nogizaka46 berperan sebagai Mana Minazuki, gadis paling populer di sekolah Dan. Mana berasal dari keluarga yang sangat elit dan memiliki paras yang sangat cantik. Selain itu, Mana juga bersikap ramah kepada siapapun. Mengira bahwa putranya menyukainya, ayah Dan menggunakan tubuh Dan pun menyatakan cinta pada Mana yang diterima oleh Mana. Pada awalnya, Mana hanya bermain-main saja dengan Dan dan tidak pernah datang dalam kencan mereka. Namun, perasaannya pada Dan mulai tumbuh ketika ia melihat Dan yang terus menunggunya untuk datang meskipun hujan mulai turun dan hari berubah menjadi gelap.

Yuko Kagami diperankan oleh Masumi Nomura. Yuko adalah kakak kandung dari Dan. Yuko memasuki sekolah seni mengikuti jejak ibunya yang memang berbakat dalam seni. Pada suatu hari, Yuko hamil dan tidak mau memberitahu Dan dan ibunya siapa ayah dari anaknya tersebut. Setelah Dan mencari tahu, Dan akhirnya mengetahui ayah dari anak tersebut yang merupakan seorang host di sebuah klub malam dan memiliki hutang yang sangat besar. Ternyata, lelaki tersebut tidak mencampakkan Yuko, melainkan Yuko lah yang mencampakkan lelaki tersebut. Akhirnya, demi putri sulungnya tersebut, Dan yang dirasuki oleh arwah ayahnya berusaha membuat klub malam tersebut laris untuk membayar hutang-hutang lelaki tersebut. Bersama dengan para anggota klub basket, Dan membentuk grup bernama Chicken Basket dan melakukan cosplay menjadi wanita dan menari menggunakan lagu "Watashi no Okite" bersama.

Peran Aiko Kagami diambil oleh Mahiru Konno. Aiko adalah ibu dari Dan dan Yuko. Aiko memutuskan untuk menceraikan suaminya setelah mengira suaminya berselingkuh. Namun, ternyata sosok yang ia kira sebagai selingkuhan suaminya adalah seekor kucing, menyelesaikan kesalah pahaman yang terjadi di antara keduanya. Namun sayangnya, ia baru mengetahui hal itu setelah suaminya meninggal. Ketika ia tahu bahwa arwah suaminya merasuki tubuh putranya ia sangat marah dan meminta agar putranya dikembalikkan.



 adalah sebuah grup fiksi dalam drama 49 yang seluruh anggotanya berasal dari agensi Johnny & Associates. Lagu pertama grup ini berjudul "Watashi no Okite" yang digunakan sebagai lagu tema drama tersebut.

Meskipun dinyanyikan oleh "Chicken Basket", lagu tersebut dimasukkan dalam daftar trek album kedua Sexy Zone yaitu "Sexy Second". Selain itu, Sexy Zone juga berperan dalam menyanyikan lagu insert drama ini yaitu "A My Girl Friend" yang dirilis sebagai single oleh Sexy Zone.



</doc>
<doc id="1868935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868935" title="Hak LGBT di Kazakhstan">
Hak LGBT di Kazakhstan

Lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Kazakhstan menghadapi permasalahan hukum dan diskriminasi yang tidak dialami oleh kaum heteroseksual. Aktivitas seksual sesama jenis di Kazakhstan tidak lagi ilegal semenjak tahun 1998, tetapi pasangan dan rumah tangga sesama jenis tidak memperoleh perlindungan hukum seperti pasangan lawan jenis.

Pada tahun 2009, Kazakhstan menjadi salah satu negara yang mendukung pernyataan yang menentang Deklarasi Perserikatan Bangsa-Bangsa mengenai Orientasi Seksual dan Identitas Gender.

Orang-orang LGBT di Kazakhstan menghadapi diskriminasi dan prasangka negatif akibat orientasi seksual atau identitas gender mereka dalam kehidupan sehari-hari. Tanggapan yang negatif terhadap LGBT (seperti pengucilan, penghinaan, dan kekerasan) mengakibatkan luka fisik, fisiologis, dan emosional. Untuk menghindari ancaman dari orang-orang yang menentang orientasi homoseksual, banyak LGBT yang terpaksa menyembunyikan orientasi seksual atau identitas gender mereka. Sebagian besar dari mereka merasa perlu untuk menyembunyikannya di lingkungan kerja agar mereka tidak dipecat dan agar tidak dimusuhi oleh atasan dan karyawan lainnya. Upaya untuk melaporkan kekerasan terhadap LGBT biasanya ditanggapi dengan buruk oleh polisi.

Penelitian dari Universitas Chicago pada tahun 2011 menunjukkan bahwa tren penerimaan hak-hak LGBT melambat atau mengalami kemunduran di Rusia dan republik-republik bekas Uni Soviet lainnya, yang berlawanan dengan tren di Barat.


</doc>
<doc id="1868958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868958" title="Lee Seung-hoon (musisi)">
Lee Seung-hoon (musisi)

Lee Seunghoon (Hangul: 이승훈, lahir pada 11 Januari 1992) adalah seorang rapper dan penyanyi asal Korea Selatan di bawah label YG Entertainment. Ia adalah kontestan serial pencarian bakat K-pop Star musim pertama yang berhasil menempati posisi Top 4 dan kini menjadi anggota dari grup musik Winner.

Setelah lulus SMA, Seunghoon pindah dari Busan ke Seoul untuk mengikuti audisi "Korea's Got Talent" sebagai bagian dari grup tari 'Honest Boys.' Ia juga membuat koreografi untuk salah satu pertunjukan flash mob G-Dragon.

Pada tahun 2011, Seunghoon berhasil lolos audisi program pencarian bakat SBS K-pop Star. Tujuan program ini adalah mencari "bintang" baru untuk tiga perusahaan manajemen terbesar: SM, YG, dan JYP. Acara ini mulai ditayangkan pada bulan Desember tahun itu. Ia sukses masuk 10 besar sebelum akhirnya tereliminasi di episode "7th Live Round" yang tayang 15 April 2012 dan menempati posisi Top 4. Seunghoon tampil di SBS "Strong Heart" episode 8 Mei bersama para finalis lainnya.

Pada 16 Mei, Seunghoon telah menandatangani kontrak eksklusif dengan YG Entertainment dan menjadi trainee di bawah label ini. Pada 19 Mei, ia tampil di acara 'Youth Festival di Yeouido, Seoul.

Pada 25 Februari 2013, diumumkan bahwa Seunghoon akan debut sebagai anggota grup baru YG. Pada 1 Agustus, saluran Youtube YG Entertainment mengunggah sebuah video "dance performance" grup trainee pria. Sebuah program baru berjudul "WIN: Who Is Next?" diumumkan akan mulai ditayangkan tanggal 23 di saluran Mnet. Program ini membagi trainee YG menjadi dua grup untuk bersaing dan pemenangnya akan debut sebagai "boy band" baru YG. Seunghoon diperkenalkan sebagai bagian dari "Tim A" saat konferensi pers WIN pada 20 Agustus.
Pada akhir program, gelar "WINNER" diberikan kepada Tim A setelah mereka memenangkan semua tiga putaran pemungutan suara dari penonton. Seunghoon untuk pertama kalinya tampil di depan publik sebagai anggota Winner pada 15 November saat Winner menjadi pembuka konser Big Bang Japan Dome Tour. Winner resmi debut pada 6 Agustus 2014.



</doc>
<doc id="1868964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868964" title="Tanggung Jawab Sosial Dan Etika Manajemen">
Tanggung Jawab Sosial Dan Etika Manajemen

TANGGUNG JAWAB SOSIAL PERUSAHAAN

adalah bentuk kepedulian perusahaan terhadap lingkungan eksternal perusahaan melalui berbagai kegiatan yang dilakukan dalam rangka penjagaan lingkungan , norma masyarakat,partisipasi pembangunan , serta berbagai bentuk tanggung jawab sosial lainnya.

STRATEGI PENGELOLAAN TANGGUNG JAWAB SOSIAL

· STRATEGI REAKTIF

adalah Kegiatan bisnis yang melakukan strategi reaktif dalam tanggung jawab sosial cenderung menolak atau menghindari diri dari tanggung jawab sosial.

· STRATEGI DEFENSIF

adalah Strategi defensive dalam tanggung jawab sosial yang dilakukan oleh perusahaan terkait dengan penggulangan pendekatan legal atau jalur hukum untuk menghindarkan diri atau menolak tanggung jawab sosial.

· STRATEGI AKOMODATIF

adalah Strategi Akomidatif merupakan tanggung jawab sosial yang menjalankan perusahaan di karenakan adanya tuntutan dari masyarakat dan lingkungan sekitar akan hal tersebut.

· STRATEGI PROAKTIF

adalah Perusahaan memandang bahwa tanggung jawab sosial adalah berbagi dari tanggung jawab untuk memuaskan STAKEHOLDERS .Jika STAKEHOLDERS terpuaskan maka citra positif terhadap perusahaan akan terbangun.

MANFAAT TANGGUNG JAWAB SOSIAL
• MANFAAT BAGI PERUSAHAAN

Citra positif peerusahaan di mata masyarakat dan pemerintah

• MANFAAT BAGI MASYARAKAT

Selain kepentingan masyarakat terakomodasi , hubungan masyarkat dengan perusahaan akanlebih erat dalam situasi WIN-WIN SOLUTION.

• MANFAAT BAGI PEMERINTAH

Memiliki partner dalam melakukan misi sosial dari pemerintah dalam tanggung jawab sosial.

ETIKA DALAM MANAJEMEN

• ETIKA

adalah pandangan,keyakinan dan nilai akan sesuatuyang baik dan buruk, benar dan salah (GRIFFIN)

• ETIKA MANAJEMEN

adalah standar kelayakan pengelolaan yang memenuhi kriteria Etika.

NILAI PERSONAL SEBAGAI STANDAR ETIKA
• NILAI (VALUES)

Adalah Sendiri pada dasarnya merupakan pandangan idealyang memepengaruhi cara pandang, cara berpikir dan perilakudari seseorang.

• NILAI PERSONAL ATAU PERSONAL VALUES

Pada dasarnya merupakan cara pandang, cara pikir, dan keyakinan yang di pegang oleh seseorang sehungan dengan segala kegiatan yang dilakukannya.

• NILAI PERSONAL TERDIRI DARI NILAI TERMINAL DAN NILAI INSTRUMENTAL.

Nilai terminal pada dasarnya merupakan pandangan dan cara berpikir seseorang yang terwujud melalui perilakunya, yang didorong oleh motif dirinya dalam meraih sesuatu. Nilai instrumental adalah pandangan dan cara berpikir seseorang yang berlaku untuk segala hal keadaan dan diterima oleh semua pihak sebagai sesuatu yangmemang harus di perhatikan dan dijalankan.

KONFLIK NILAI

• KONFLIK INTRAPERSONAL pada dasarnya terjadi di dalam individu dan antar individu.

• KONFLIK INDIVIDU-ORGANISASI pada dasarnya merupakan konflik yang terjadi pada saat nilai yang dianut oleh individu berbenturan dengan nilai yang harus di tanamkan oleh perusahaan.

• KONFLIK ANTAR BUDAYA pada dasarnya merupakan konflik antar individu maupun antara individu dengan organisasi yang disebabkan oleh adanya perbedaan budaya di antara individu yang bersangkutan atau juga organisasi yang bersangkutan.

ISU-ISU SEPUTAR ETIKA MANAJEMEN

• Penggunaaan obat-obat terlarang.
• Pencurian oleh para pekerja atau .
• Konflik kepentingan.
• Pengawasan kualitas atau quality control.
• Penyalahgunaan informasi yang bersifat rahasia.
• Penyelewengan dalam pencatatan keuangan
• Penyalhgunaan penggunaan asset perusahaan.
• Pemecatan tenaga kerja.
• Polusi lingkungan.
• Cara bersaing dari perusahaan yang dianggap tidak etis.
• Penggunaan pekerja atau tenaga kerja di bawah umur.
• Pemberian hadiah kepada pihak-pihak tertentu yang terkait dengan pemegan kebijakan.
• Dan lain sebagainnya.


</doc>
<doc id="1868965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868965" title="Pencatatan Sumur">
Pencatatan Sumur

Pencatatan Sumur/ Log sumur (Well logging), dikenal juga dengan nama Pencatatan Lubang Bor/ Log Lubang Bor (borehole logging) adalah praktik membuat catatan rinci ( sebuah catatan sumur) dari formasi geologi yang ditembus oleh lubang bor. Log bisa dibuat baik pada inspeksi visual dari sampel yang dibawa ke permukaan (log geologi) atau pada pengukuran fisika oleh instrumen yanh diturunkan ke dalam lubang (log geofisika). Beberapa jenis log geofisika dapat dilakukan di fase sumur apapun: pengeboran, penyelesaian, produksi, atau sumur yang sudah tidak terpakai. pencatatan sumur dilakukan di lubang yang dibor untuk minyak dan gas, air tanah, mineral dan eksplorasi panas bumi, serta bagian dari studi lingkungan dan geoteknik.

Industri minyak bumi dan gas menggunakan catatan wireline untuk mendapatkan rekaman terus menerus dari sifat sebuah formasi batuan. "Wireline logging" dapat didefinisikan sebagai "Akuisisi dan analisis data geofisika yang dilakukan sebagai fungsi dari kedalaman sumur bor, bersama-sama dengan penyediaan layanan terkait." Perhatikan bahwa "logging wireline" dan "mud logging" tidak sama, namun terkait erat melalui integrasi data set. Pengukuran yang dilakukan direferensikan ke "TAH" - "True along hole depth": ini dan analisis terkait kemudian dapat digunakan untuk menyimpulkan sifat-sifat formasi lainnya, seperti saturasi hidrokarbon dan tekanan formasi, dan untuk membuat pengeboran lanjut dan keputusan produksi.

Pencatatan wireline dilakukan dengan menurunkan sebuah 'alat "logging"' - atau "string" dari satu atau lebih instrumen - di ujung wireline ke dalam sumur minyak (atau lubang bor) dan merekam sifat petrofisika yang menggunakan berbagai macam sensor. Alat logging yang dikembangkan selama bertahun-tahun mengukur sinar gamma alami, listrik, akustik, perangsang respon radioaktif, elektromagnetik, resonansi magnetik nuklir, tekanan dan sifat-sifat lainnya dari batuan dan fluida yang terkandung didalamnya. Untuk artikel ini, akan dijelaskan satu persatu berdasarkan sifat utama yang diresponnya.

Data itu sendiri dicatat baik di permukaan (mode "real-time"), atau di lubang (modus memori) ke format data elektronik dan kemudian rekaman dicetak atau dalam bentuk presentasi elektronik yang disebut "well log" atau "catatan sumur" yang diberikan kepada klien, bersama dengan salinan elektronik dari data mentah. Operasi" well logging" dapat dilakukan selama proses pengeboran untuk memberikan informasi real-time tentang formasi yang ditembus oleh lubang bor, atau bisa juga diukur setelah bor selesai dan mencapai total kedalaman akhir.

Data real-time dicatat secara langsung terhadap kedalaman kabel yang diukur. Data memori direkam terhadap waktu, dan kemudian data kedalaman secara simultan diukur terhadap waktu. Dua set data tersebut kemudian digabung menggunakan basis waktu yang sama untuk membuat respon instrumen terhadap kedalaman log. Memori kedalaman yang tercatat juga dapat diperbaiki dengan cara yang persis sama seperti koreksi real-time yang dibuat, sehingga seharusnya tidak ada perbedaan dalam akurasi TAH dicapai.

Kedalaman kabel yang diukur dapat diturunkan dari sejumlah pengukuran yang berbeda, tetapi biasanya dilakukan dengan cara dicatat berdasarkan "wheel counter " yang dikalibrasi, maupun (lebih akurat) menggunakan tanda magnetik yang menyediakan penambahan panjang kabel yang dikalibrasi. Pengukuran yang dilakukan kemudian harus dikoreksi untuk regangan elastis dan suhunya

Ada banyak jenis catatan wireline dan mereka dapat dikategorikan baik berdasarkann fungsi mereka atau dengan teknologi yang mereka gunakan. ""Open Hole log"" dijalankan sebelum sumur minyak atau gas dilapisi dengan pipa atau cased. ""Cased hole log"" dijalankan setelah sumur dilapisi dengan casing atau pipa produksi.

Log wireline dapat dibagi menjadi beberapa kategori berdasarkan sifat fisik yang diukur.

Catatan resistivitas ("resistivity logging") mengukur resistivitas listrik bawah permukaan, yang adalah kemampuan untuk menghambat aliran arus listrik. Hal ini membantu untuk membedakan antara formasi yang diisi dengan air asin (konduktor listrik yang baik) dan mereka yang penuh dengan hidrokarbon (konduktor listrik yang buruk). Pengukuran resistivitas dan porositas digunakan untuk menghitung saturasi air. Tahanan/resistivitas dinyatakan dalam ohm atau ohm \ meter, dan sering dipetakan pada skala logaritma terhadap kedalaman karena kisarannya yang terlalu besar. Jarak dari lubang bor yang ditembus oleh arus bervariasi berdasarkan alat yang digunakan, dari beberapa sentimeter hingga satu meter.

Gambar log menggunakan transduser berputar untuk mengukur impedansi akustik di seluruh dinding lubang bor. Ini kemudian dapat digunakan untuk mengidentifikasi keberadaan dan arah rekahan batuan, serta memahami arah kemiringan stratigrafi batuan tersebut.

Catatan porositas mengukur fraksi atau persentase volume pori dalam volume batuan. Kebanyakan log porositas menggunakan salah satu teknologi akustik atau nuklir. Catatan akustik ("Acoustic logs) "mengukur karakteristik gelombang suara yang disebarkan melalui lingkungan sumur-bor. Log nuklir memanfaatkan reaksi nuklir yang terjadi di instrumen "downhole logging" atau di dalam formasi. Termasuk dalam kategori log nuklir adalah log densitas dan log neutron, serta gamma ray log yang digunakan untuk korelasi. Prinsip dasar di balik penggunaan teknologi nuklir adalah bahwa sumber neutron ditempatkan di dekat formasi tempat porositas akan diukur. Neutron yang dipecah oleh atom hidrogen, dimana hidrogen tersebut sebagian besar merupakan mereka yang hadir dalam fluida formasi. Karena ada sedikit perbedaan antara neutron dihamburkan oleh hidrokarbon atau neutron yang dihamburkan oleh air, porositas terukur memberikan gambaran yang dekat dengan porositas fisika sebenarnya dimana angkanya diperoleh dari pengukuran tahanan listrik berdasarkan perbedaan konduktivitas formasi batuan. Akhirnya perbedaan antara porositas neutron dan pengukuran porositas listrik menunjukkan adanya hidrokarbon dalam fluida formasi.

Catatan densitas ("density log") mengukur "bulk density "atau densitas bulk" "dari formasi batuan dengan membombardirnya menggunakan sumber radioaktif dan mengukur jumlah sinar gamma yang dihasilkan setelah efek Compton Hamburan dan absorpsi fotolistrik. "Bulk density" ini kemudian dapat digunakan untuk menentukan porositas.

Log porositas neutron bekerja dengan membombardir formasi menggunakan neutron epithermal ber-energi tinggi yang kehilangan energi akibat hamburan elastis hingga ke tingkat termal saat sebelum diserap oleh inti atom formasi. Tergantung pada jenis tertentu dari alat neutron logging, baik tangkapan sinar gamma, hamburan neutron termal, maupun neutron epitermal energi tinggi dapat dideteksi. Catatan porositas neutron biasanya sensitif terhadap kuantitas atom hidrogen dalam formasi tertentu, yang umumnya berhubungan dengan porositas batuan.

Boron diketahui menyebabkan anomali pada alat pengukur tingkat neutron rendah karena memiliki penampang penangkap yang tinggi untuk penyerapan neutron termal. Peningkatan konsentrasi hidrogen dalam mineral lempung memiliki efek yang sama pada tingkat "count rate."

Log sonic disebut juga "acoustic transit time" atau "continuos velocity log". Target utama dari penggunaan log sonic adalah mencari formasi batuan dengan porositas sekunder yang banyak (misalnya rekahan). Alat logging terdiri dari pemancar dan penerima piezoelektrik. Log ini mengukur waktu tempuh (transit time) gelombang suara yang merambat melalui formasi batuan, yang dipancarkan oleh transmitter dan diterima oleh penerima pizoelektrik pada jarak tertentu. Nilai transit time sangat dipengaruhi oleh jenis batuan dan porositas. Ketika formasi batuan yang diukur banyak rekahannya, maka akan banyak energi gelombang yang teredam karena gelombang akan terpantulkan beberapa kali di sisi rekahan batuan sebelum akhirnya gelombang sampai di penerima pizoelektrik yang mengakibatkan waktu tempuh gelombang menjadi lama dan energi gelombang yang sampai di penerima pizoelektrik semakin kecil.

Selain Catatan Elektrik ("electrical log), "terdapat pula "Lithology log" ( Gamma ray, Spontaneous potential,), maupun "Miscelaneous" (Caliper, Nuclear Magnetic Resonance, Spectral noise logging,).

Dalam industri minyak bumi, catatan sumur dan catatan lumpur biasanya ditransfer secara 'real time' untuk perusahaan yang beroperasi, yang menggunakan log ini untuk membuat keputusan operasional tentang sumur, untuk mengorelasi kedalaman formasi dengan sumur sekitarnya, dan untuk membuat interpretasi tentang kuantitas dan kualitas hidrokarbon yang hadir. Spesialis yang terlibat dalam interpretasi log juga disebut analis log.


</doc>
<doc id="1868969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868969" title="Pareo adalah Emerald">
Pareo adalah Emerald

"Pareo wa Emerald (Pareo adalah Emerald)" adalah singel ke-9 dari JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 27 Maret 2015 oleh Hits Records JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini didaur ulang dari single ke-6 dari SKE48, diperkirakan single ini sudah terjual lebih dari 85000 kopi.

Bonus






</doc>
<doc id="1868976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868976" title="Love Love Love (album Roy Kim)">
Love Love Love (album Roy Kim)

Love Love Love (digayakan sebagai LOVE LOVE LOVE) adalah album studio debut dari penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selatan, Roy Kim yang dirilis pada 25 Juni 2013 oleh CJ E&M Music. Album ini berisi 9 lagu dan memiliki dua singel, yakni 
"Spring Spring Spring" dan "Love Love Love". Album ini berhasil membawa Kim memenangkan penghargaan MAMA 2013 untuk kategori Best New Male Artist dan Golden Disk Awards untuk kategori New Rising Star Award (Disk Album).



</doc>
<doc id="1868980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868980" title="Daftar bahasa di Indonesia menurut BPS 2010">
Daftar bahasa di Indonesia menurut BPS 2010

Berikut ini daftar bahasa di Indonesia berdasarkan "Buku Pedoman Pencacah Sensus Penduduk" BPS 2010 dan buku "Kewarganegaraan, Suku Bangsa, Agama, dan Bahasa Sehari-hari Penduduk Indonesia: Hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010"

Data suku dan bahasa di Indonesia pertama kali dihasilkan melalui Sensus Penduduk (SP) 1930 oleh Pemerintah Belanda. Namun di era Orde Baru, pengumpulan data ini terhenti disebabkan adanya tabu politik yang memandang bahwa membahas suku adalah upaya yang dapat mengancam keutuhan bangsa. Baru tujuh puluh tahun kemudian, di era Reformasi, data suku mulai dikumpulkan kembali oleh BPS melalui SP2000 dan dilanjutkan pada SP2010.

Terdapat 1211 bahasa (1158 bahasa daerah) yang diberi kode oleh BPS tahun 2010



</doc>
<doc id="1868983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868983" title="SATU (album Iwan Fals)">
SATU (album Iwan Fals)

SATU merupakan album terbaru sekaligus project besar musisi Iwan Fals dengan NOAH, NIDJI, GEISHA dan d'Masiv..Album ini menghadirkan 10 lagu yang terdiri dari: 2 lagu kompilasi, 4 lagu terbaik Iwan Fals yang diaransemen dan dinyanyikan ulang dengan konsep full-band, dan 4 lagu baru dari masing-masing artis yang terlibat di dalam album ini.Selain itu album ini juga berisi lagu-lagu yang mengkritik para haters dan percintaan. Album ini hanya dijual di Texas Chicken seluruh Indonesia dan dijual secara digital melalui iTunes.

Lagu yang ditulis oleh Iwan Fals bersama dua personel Nidji, Giring dan Randy ini menceritakan kegelisahan terhadap beberapa orang di social media yang bukannya kerja dan berkarya untuk bangsa malah sukanya mengeluh dan mengkritik keadaan sekitar mereka.Lagu ini mengingatkan akan karya Iwan Fals semasa di Dalbo.

Lagu yang diciptakan Ariel NOAH bersama Iwan Fals ini menceritakan tentang beberapa orang yang suka keributan, suka mencela, bercerita dengan prasangka buruknya yang tidak berguna, menebar kedengkian dan penuh kebencian.

Lagu ciptaan Rian d'Masiv ini menceritakan rasa cinta kepada Tuhan Yang Maha Esa.Vokal Iwan Fals yang kuat mendapat tandem vocal Rian yang lembut, menjadi perpaduan yang apik

Lagu ciptaan Roby GEISHA yang ditulis saat adiknya meninggal bulan puasa lalu. Iwan Fals berhasil menemani vocal Momo dengan baik di lagu ini. 


</doc>
<doc id="1868993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1868993" title="Oirat">
Oirat

Oirats (, "ойрд", Oird; dulu juga disebut Eleuth) adalah kelompok Mongol yang terletak di paling barat. Rumah nenek moyang mereka terletak di pegunungan Altai di Mongolia barat. Walaupun Oirat berasal dari wilayah timur Asia Tengah, kelompok mereka saat ini sebagian besar tinggal di Kalmykia yang merupakan bagian dari Rusia, di mana mereka disebut suku Kalmyk.

Secara historis, Oirat terbagi menjadi empat suku besar: Dzungar (Choros atau Olots), Torghut, Dörbet, dan Khoshut. Suku-suku kecil meliputi Khoid, Bayads, Myangad, Zakhchin, dan Baatud.


</doc>
<doc id="1869010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869010" title="Lethbridge">
Lethbridge

Lethbridge adalah sebuah kota di Provinsi Alberta, Kanada, dan merupakan kota terbesar di bagian selatan Alberta. Kota ini merupakan kota terbesar keempat berdasarkan jumlah penduduk setelah Calgary, Edmonton dan Red Deer, dan kota terbesar ketiga berdasarkan luas wilayah setelah Calgary dan Edmonton. Keberadaan Canadian Rockies berperan terhadap musim panas yang hangat, musim dingin yang sedang, dan iklim yang berangin. Lethbridge terletak di sebelah tenggara Calgary di Oldman River.

Kota Lethbridge terletak di 49,7° lintang utara dan 112,833° bujur barat dan mencakup area seluas 127,19 kilometer persegi (49,11 mil persegi). Kota ini terbagi oleh Oldman River; lembahnya telah diubah menjadi salah satu sistem taman perkotaan terbesar di Amerika Utara dengan luas daerah dilindungi sebesar 16 kilometer persegi. Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Alberta berdasarkan jumlah penduduk setelah Calgary, Edmonton dan Red Deer. Kota ini adalah terbesar ketiga berdasarkan luas wilayah setelah Calgary dan Edmonton dan berada dekat dengan Canadian Rockies, 210 kilometer (130 mil) sebelah tenggara Calgary.


</doc>
<doc id="1869036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869036" title="Pesantren Modern Datok Sulaiman">
Pesantren Modern Datok Sulaiman

Pesantren Modern Datok Sulaiman/Pmds Adalah Sebuah Pesantren Yang Sangat Terkenal Di Tana Luwu Dan Sekaligus Tempat Menuntut Ilmu Agama Yang Tersanjung Di Tana Luwu. Pesantren Ini Meliputi Aspek Dakwah,Agama,Negara. Pesantren Modern Datok Sulaiman Terbagi Menjadi 2 Bagian Yaitu:
Pada Tanggal 17 Agustus 1982 K.H Muhammad Hasyim,K.H Djabani,K.H Dr Syarifuddin Daud MA,K.H Drs Ruslin, Dan Prof.K.H Said Mahmud LC Mendirikan Sebuah Pesantren Dengan Nama Tokoh Pembawa Syiar Agama Islam Yang Berhasil Mengislamkan Tana Luwu Yaitu Datuk Sulaiman. Dan Akhirnya Menjadi "Pesantren Modern Datok Sulaiman"

Pada Tahun 1983 Pesantren Modern Datok Sulaiman Meresmikan Pesantren Bagian Putri Dan Oleh Sebab Itu Pesantren Ini Di Bagi Menjadi 2 Bagian Yaitu Pesantren Bagian Putra Dan Pesantren Bagian Putri

Pada Tanggal 18 Agustus 2014 Berdirilah Sebuah Tahfidzul Qur'an Di Pesantren Modern Datok Sulaiman Bagian Putra yang Pertama Di Tana Luwu

Dan Tahun Ini Pesantren Modern Datok Sulaiman Berubah Haluan Menjadi Pesantren Dengan Gaya Dakwah Jamaah Tabligh Seperti Pesantren Di Luar Sulawesi Selatan Seperti Di Pesantren Al Fatah Temboro,Karas,Magetan Hingga Ada Isu Keluar Tentang Masalah Ini Yaitu Penambahan Nama Dakwah Di Dalam Kata PMDS Menjadi PMDS Kepanjangannya Ialah "Pesantren Modern Dakwah Datok Sulaiman"

Pada Tanggal 09 Juli 2018 Berdirilah Sebuah Tahfidzul Qur'an Di Pesantren Modern Datok Sulaiman Bagian Putri Palopo

Hingga Kini Pesantren Modern Datok Sulaiman Banyak Mencetak Alumni-Alumni Dengan Jumlah Yang Cukup Banyak, Ada yang menjadi Wakil Wali kota, Pejabat, Bupati, Ustadz, Kepala Sekolah, Dan Masih Banyak Lagi









</doc>
<doc id="1869039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869039" title="The Peacemaker (film 1997)">
The Peacemaker (film 1997)

The Peacemaker merupakan sebuah film Amerika serikat yang dirilis pada tahun 1997. Film yang disutradarai oleh Mimi Leder ini pemainnya antara lain ialah George Clooney, Nicole Kidman dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 26 September 1997 dan berdurasi 124 menit.


</doc>
<doc id="1869040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869040" title="Agatha Suci">
Agatha Suci

Agatha Suci () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia memulai kariernya saat menjadi finalis Indonesian Idol tahun 2004.

Mengawali karier besarnya sebagai salah satu peserta kontes tarik suara nasional pada lebih dari satu dasawarsa lalu, nama Agatha Suci kini mencuat kembali ke permukaan. Bahkan, sosok yang akrab disapa Uci ini siap menelurkan album debutnya sebagai penyanyi solo.

Akan tetapi, sebelum Uci menelurkan lagu-lagu rekamannya, ia sudah terlebih dahulu menjalin mahligai rumahtangga bersama pria yang dicintainya pada 2009. Hingga kini, Uci telah memiliki dua orang anak yang usianya sudah cukup besar.




</doc>
<doc id="1869064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869064" title="Nguyễn Trung Trực">
Nguyễn Trung Trực

Nguyễn Trung Trực (1839 – 27 Oktober 1868) adalah seorang nelayan Vietnam yang mengorganisir dan memimpin pasukan militan desa yang bertarung melawan pasukan kolonial Prancis di Delta Mekong di selatan Vietnam pada 1860an. Ia aktif di Tân An (sekarang bagian dari Provinsi Long An) dan Rạch Giá (sekarang bagian dari Provinsi Kiên Giang) dari invasi Prancis awal sampai ia ditangkap dan dihukum mati.



</doc>
<doc id="1869070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869070" title="George Windsor Earl">
George Windsor Earl

George Windsor Earl (1813–1865) adalah seorang navigator Inggris dan penulis karya mengenai Kepulauan Melayu. Ia menciptakan istilah 'Indu-nesian', yang kemudian dipopulerkan dan diadopsi sebagai nama Indonesia.

Earl lahir di London pada tahun 1813. Ia melakukan perjalanan ke India setelah menjadi kadet pada usia 14 tahun, kemudian bergabung dengan kolonis di Australia Barat pada 1830. Pada 1832, ia melanjutkan karier nautikalnya, dengan bekerja antara Batavia dan Singapura, dan dipercaya untuk memimpin sebuah kapal dagang. Ia kembali ke Inggris dan terlibat dalam skema untuk melakukan kolonisasi Australia Utara. Ia berangkat dari Pelabuhan Essington pada 1838, tapi memasuki tahun 1845 kesulitan dan ketidakberhasilan Ekspedisi Australia Utara menghentikan kariernya di laut. Ia kemudian merintis usaha ke wilayah itu, mencoba mengembangkan kapas dan perdagangan, tapi usaha itu pun gagal. Dari 1855 hingga meninggal, ia telah memegang beberapa jabatan administratif resmi di kawasan itu. Tempat tugas terakhirnya adalah di Penang.

Earl meninggal dalam perjalanan laut menuju Inggris pada 1865, dan dikebumikan di Old Protestant Cemetery, George Town, Penang, sekarang masuk wilayah Malaysia.

G. W. Earl, yang telah menulis dalam berbagai hal, telah diakui sebagai seorang ahli dalam bidang hidrografi dan sumber informasi antropologi mengenai bangsa-bangsa di Kepulauan Melayu. Karyanya meliputi makalah-makalah dan buku-buku, dan sejumlah pamflet dan materi lainnya terkait proposal usaha di Australia. Publikasi besar pertamanya adalah "The Eastern Seas or Voyages and Adventures in the Indian Archipelago 1832-33-34..." (London, 1837), dan "Sailing directions for the Arafura Sea", 1839, sebuah terjemahan dari narasi berbahasa Belanda karya Dirk Hendrik Kolff dan lainnya. Catatan observasinya pada saluran laut dalam telah dimanfaatkan oleh Charles Darwin dan Alfred Russel Wallace untuk mempelajari pemisahan dalam penyebaran bio-geografis di kawasan itu. Teristimewa, pamfletnya "On the Physical Geography of South-Eastern Asia and Australia", diterbitkan tahun 1845, telah menjelaskan proses laut dangkal menghubungkan pulau-pulau di barat (Sumatra, Jawa, dan lain-lain) dengan benua Asia dan dengan kesamaan satwa liar, serta pulau-pulau di timur, seperti Papua, terhubung dengan benua Australia yang ditandai dengan adanya marsupialia. Ini menjadi sumber pemikiran bagi Alfred Russel Wallace untuk mengusulkan garis batas fauna yang kini dikenal sebagai Garis Wallace. Ia menerbitkan sebuah karya tulis pada 1850 yang menciptakan istilah 'Indu-nesians', untuk suatu klasifikasi rasial unik, berasal dari kata dalam bahasa Latin, yang berarti India dan pulau.

Ia menerbitkan referensi antropologi yang berpengaruh mengenai orang Papua, yang disusun dari catatan pengunjung lainnya ke wilayah itu, meskipun kontak atau eksplorasi langsung olehnya tidak tercatat dan sepertinya tidak pernah sama sekali. Hasil karyanya ini, "The native races of the Indian Archipelago: Papuans", adalah yang pertama dari seri proyeksi, jilid berikutnya mengenai 'Melayu-Polinesia', pribumi Australia, dan orang Maluku tidak pernah terealisasi. Sumber materi Earl antara lain informasi hasil wawancara dengan Owen Stanley dan Dumont d'Urville. Tulisan ini digunakan sebagai referensi standar mengenai orang Papua hingga abad kedua puluh, meskipun untuk klasifikasi ras ilmiah seharusnya didasarkan pada riset lapangan. Buku yang memuat tulisan-tulisan mengenai jenis-jenis ras ditulis pada tahun 1845, yang didorong dan diedit oleh James Richardson Logan dan diterbitkan dalam "Journal of the Indian Archipelago and Eastern Asia".

George Samuel Windsor Earl lahir pada 10 Februari 1832 di Hampstead, Middlesex, Inggris dari pasangan Percy William Earl (1771-1827), seorang kapten kapal, dan Elizabeth née Sharp (c.1778-1874). Kakaknya, Elizabeth (1817-1890) menikah dengan John Loftus Hartwell, seorang asisten dokter bedah angkatan darat; abang tertuanya Percy William Earl (1811-1846) juga adalah seorang naturalis.

George menikahi Clara Siborne pada 4 April 1846. Mereka memiliki seorang anak perempuan, Elizabeth Christiana Fernhill Earl (1847-1923) yang menikah dengan William John Alt (1840-1908), seorang pedagang Jepang yang sukses.

Cucu perempuan George, Anne 'Nancy' Alt (1873-1959) adalah ibu dari Letnan Jenderal Sir Frederick 'Boy' Browning.




</doc>
<doc id="1869071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869071" title="Spektroskopi emisi atom">
Spektroskopi emisi atom

Spektroskopi emisi atom (en: Atomic emission spectroscopy, AES) adalah suatu metode analisis kimia yang menggunakan intensitas cahaya yang dipancarkan dari nyala api, plasma, atau percikan listrik pada panjang gelombang tertentu untuk menentukan kuantitas suatu unsur dalam sampel. Panjang gelombang garis spektrum atom memberikan identitas unsur, sementara intensitas emisinya proporsional dengan jumlah atom unsur tersebut.

Sampel material (analit) dimasukkan ke dalam nyala api dalam bentuk gas, larutan yang disemprotkan, atau dimasukkan langsung ke dalam nyala menggunakan kawat berputar (biasanya platina). Panas dari nyala api menguapkan pelarut dan memecah ikatan kimia membentuk atom bebas. Energi termal juga mengeksitasi atom ke tingkat eksitasi elektronik, dan akan memancarkan cahaya ketika elektron-elektron yang tereksitasi tersebut kembali ke kondisi dasar. Masing-masing unsur mengemisikan cahaya pada panjang gelombang tertentu, yang akan didespersikan oleh kisi-kisi atau prisma dan dideteksi dalam spektrometer.

Pengukuran emisi nyala ini sering digunakan untuk menentukan logam alkali pada analisis farmasi.

"Inductively coupled plasma"-spektroskopi emisi atom (ICP-AES) menggunakan sebuahICP untuk menghasilkan atom yang tereksitasi dan ion yang mengemisikan radiasi elektromagnetik pada panjang gelombang tertentu spesifik untuk suatu unsur.

Kelebihan ICP-AES adalah limit deteksi dan rentang linear dinamis yang bagus, kemampuan mengukur banyak unsur, gangguan kimia yang rendah, dan sinyal yang stabil dan reprodusibel. Kelemahannya adalah interferensi spektrum (banyaknya garis emisi), biaya operasional, dan kenyataan bahwa sampel umumnya harus dalam bentuk larutan.

Spektroskopi emisi atom "spark" atau "arc" digunakan untuk analisis unsur logam dalam sampel padat. Untuk bahan-bahan yang non-konduktif, sampel digerus dengan serbuk grafit untuk membuatnya konduktif. Pada metode spektroskopi "arc" tradisional, sampel padat umumnya digerus dan dihancurkan selama analisis. Percikan listrik dikenakan pada sampel, memanaskannya hinga temperatur yang cukup untuk mengeksitasi atom. Atom analis yang tereksitasi memancarkan cahaya pada panjang gelombang tertentu yang dapat didespersikan menggunakan monokromator dan dideteksi. Di masa-masa awal, kondisi percikan tidak dapat dikendalikan, sehingga cenderung digunakan untuk analisis kualitatif. Dengan berkembangnya ilmu sehingga sumber percikan dapat dikendalikan, maka saat ini AES juga digunakan untuk analisis kuantitatif. Baik analisis kualitatif maupun kuantitatif menggunakan metode ini digunakan secara luas pada peleburan dan pabrik baja.




</doc>
<doc id="1869090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869090" title="In My Head (lagu CNBLUE)">
In My Head (lagu CNBLUE)

"In My Head" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan CNBLUE. Lagu ini merupakan singel debut utama mereka di Jepang di bawah label Warner Music Japan dan singel keempat secara keseluruhan. Lagu ini ditulis oleh Kenji Tamai dan Yoshifumi Kanamaru dan disusun oleh Jung Yong-hwa. Lagu ini dirilis pada tanggal 19 Oktober 2011 dalam 3 edisi yang berbeda: CD+DVD, edisi reguler dan edisi terbatas toko Lawson. Versi bahasa Korea dari lagu ini dirilis dalam album mini ketiga grup ini yaitu "Ear Fun".

"In My Head" ditulis oleh Kenji Tamai dan Yoshifumi Kanamaru dan disusun oleh Jung Yong-hwa. "Mr. KIA (Know It All)" ditulis dan disusun oleh Jung Yong Hwa dan Ryo. "Rain of Blessing" ditulis oleh Kenji Tamai, Kaori Fukano dan Keisuke dan disusun oleh Lee Jong-hyun dan Ryo.

Untuk mempromosikan singel ini, band ini tampil dalam acara musik "Music Japan" dan "Music Fair" pada tanggal 22 Oktober. Mereka mempromosikan lagu ini di Korea Selatan dalam versi khusus Bahasa Korea dari lagu ini di acara KBS "Music Bank Year-End special" dan acara MBC "Gayo Daejun". Lagu ini dipilih sebagai lagu tema penutup dari "", versi animasi dari serial televisi "Supernatural".

Versi 30 detik dari video musik ini dirilis pada tanggal 22 September 2011 dan video musik penuh dirilis pada tanggal 26 September 2011 dalam saluran musik "Space Shower TV". Warner Music Japan mengunggah video ini ke YouTube pada tanggal 31 Oktober.


Debut singel ini berada pada peringkat ke-3 pada tangga lagu Harian Oricon dan naik menjadi peringkat ke-2 dua hari setelahnya. Singel ini memulai debutnya pada peringkat ke-4 pada tangga lagu Mingguan Oricon dengan 71,200 kopi yang terjual pada minggu pertama, hanya di belakang singel dari Kara "Winter Magic", Bump of Chicken "Zero" dan NMB48 "Oh My God!". Singel ini menduduki peringkat ke-96 pada tangga lagu Tahunan Oricon 2011. Pada akhir bulan Oktober, singel ini mendapatkan sertifikasi Emas oleh "RIAJ" untuk penjualan lebih dari 100,000 kopi singel fisik.


</doc>
<doc id="1869098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869098" title="Robot (lagu CNBLUE)">
Robot (lagu CNBLUE)

"Robot" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan CNBLUE, ditulis dan diproduseri oleh Jung Yong-hwa dan Kosuke Oba. Singel ini dirilis pada tanggal 19 Desember 2012 dalam tiga edisi yang berbeda sebagai singel utama keempat grup ini di bawah Warner Music Japan dan ketujuh secara keseluruhan. Singel ini mengikuti singel-singel sebelumnya yaitu "Where You Are" dan "Come On".

Singel ini diumumkan oleh agensi Korea mereka, FNC Media, pada tanggal 14 November bersama dengan singel dan daftar lagunya. Pada tanggal 22 November, gambarnya dirilis dalam situs resmi berbahasa Jepang mereka, mengungkapkan sampul luarnnya, produser, harga, dan hadiah bonus termasuk dalam setiap edisi. Lagu ini dipilih sebagai tema pembuka untuk acara televisi Nippon Television "" selama bulan Desember.

Singel ini dirilis dalam tiga edisi, dua edisi terbatas dan satu edisi reguler:

Edisi CD+DVD terbatas, termasuk CD singel dan DVD khusus dengan video musik "Robot", fitur khusus dari perekaman video musik dan penampilan dari acara "Code Name Blue yang dirilis secara langsung dari Pacifico Yokohama", yang diwujudkan pada tanggal 9 September 2012.

Edisi hanya CD reguler, termasuk CD singel dan sampul luar yang berbeda.

Edisi terbatas "Warner Music Direct Store", termasuk CD singel dalam pengemasan digipak, sampul luar yang berbeda, lima kartu natal dan ornamen natala dalam format bell. Edisi ini hanya tersedia untuk pembelian melalui toko digital Warner Music Japan, "Warner Music Direct".

"Robot" ditulis dan diproduseri oleh anggota Jung Yong-hwa dan Kosuke Oba, yang juga membantu menterjemahkan lagu ini ke dalam Bahasa Jepang. "Ring", sisi b yang pertama, juga ditulis dan diproduseri oleh Yong-hwa. "Starlit Night", sisi b yang kedua, juga ditulis dan diproduseri oleh anggota Lee Jong-hyun.

Pratinjau berdurasi 30 detik dirilis pada akun YouTube Warner Music Japan pada tanggal 26 November. Video musik penuh dirilis untuk pertama kalinya stasiun TV musik "Space Shower TV" pada tanggal 2 Desember 2012.


</doc>
<doc id="1869102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869102" title="Home (album Roy Kim)">
Home (album Roy Kim)

Home (kadang digayakan sebagai HOME) adalah album studio kedua dari penyanyi dan penulis lagu asal Korea Selatan, Roy Kim. Album ini dirilis pada 8 Oktober 2014 oleh CJ E&M Music dan berisi 9 lagu dengan singel utama berjudul "Home".



</doc>
<doc id="1869134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869134" title="Big Hit Entertainment">
Big Hit Entertainment

Big Hit Entertainment () adalah label rekaman Korea Selatan yang didirikan pada tahun 2005 oleh produser musik dan mantan komponis JYP, Bang Si-Hyuk, atau dikenal juga sebagai "Hitman Bang".

Big Hit Entertainment didirikan pada 1 Februari 2005. Pada tahun 2007, Johee menjadi bagian dari trio 8Eight bersama Baek Chan dan Lee Hyun. Pada tahun 2009, grup 2AM pindah dari JYP Entertainment ke Big Hit untuk periode empat tahun. Pada tahun 2013, kontrak kerjasama 2AM dengan Big Hit selesai dan tiga anggotanya kembali ke JYP. Lee Changmin tetap bertahan di Big Hit untuk fokus bersolo karier dan unit duo 'Homme'.

Pada tahun 2010, Bang Si-Hyuk menggelar audisi nasional dan Rap Monster menjadi anggota pertama dari Bangtan Boys (BTS) yang menandatangani kontrak. Satu tahun kemudian, Suga dikonfirmasi menjadi rapper untuk BTS. J-Hope, Jin, Jimin, V, dan Jungkook pun juga direkrut dan mereka debut pada tahun 2013.

Pada tahun 2012, GLAM (GirLs be AMbitious) dibentuk. Grup ini merupakan kolaborasi antara Source Music dan Big Hit Entertainment yang terdiri dari Dahee, Trinity, Zinni, Miso dan Jiyeon. Namun Trinity mengundurkan diri sebelum debut karena alasan pribadi. Grup ini aktif hingga tahun 2014 dan dibubarkan setelah Dahee dihukum selama satu tahun penjara akibat kasus pemerasan terhadap aktor Lee Byung-hun. Pada saat itu, kontrak GLAM dengan Big Hit Entertainment berakhir. Para anggota tidak ingin memperbarui kontrak, antara lain disebabkan oleh skandal Dahee.

Setelah sepuluh tahun, Lim Jeong Hee keluar dari Big Hit Entertainment pada tahun 2015.

Pada awal 2017, BigHit mengakhiri hubungan pasak mereka dengan Signal Entertainment Group. BigHit mengeluarkan 6 miliar won konversi obligasi Signal Entertainment Group pada tahun 2015. Setelah setahun, Signal Entertainment Group melakukan pelunasan penuh atas obligasi.

Pada Februari 2018, Homme dibubarkan setelah kontrak anggota Lee Chang-min berakhir. Dia meninggalkan perusahaan untuk memulai agensinya sendiri, sementara Lee Hyun melanjutkan sebagai artis solo. Pada bulan Oktober tahun yang sama Big Hit Entertainment mengumumkan BTS memperbarui dan memperpanjang kontrak mereka selama tujuh tahun. 

Mantan CBO Big Hit Yoon Seok-jun diangkat sebagai co-CEO Big Hit Entertainment dengan Bang Si-hyuk pada Maret 2019. Yoon akan fokus pada komponen bisnis perusahaan sementara Bang akan fokus pada produksi kreatif.

Pada 12 Januari 2019 Big Hit Entertainment memperkenalkan boygrup baru mereka ke publik bernama TXT beranggotakan Yeonjun, Soobin, huening kai, Taehyun, Beomgyu dan mereka debut pada 4 Maret 2019

Di masa lalu Big Hit Entertainment berkolaborasi dengan JYP Entertainment dan Source Music untuk mengelola grup, tetapi hubungan berakhir setelah bubar.








</doc>
<doc id="1869145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869145" title="Shoebox (album)">
Shoebox (album)

Shoebox adalah album studio ke-8 dari grup hip hop asal Korea Selatan, Epik High. Album ini dirilis secara digital pada 21 Oktober 2014 dan album fisik dirilis pada 22 Oktober 2014 oleh YG Entertainment.
"Spoiler" dan "Happen Ending" menjadi singel dari album ini.

Pada 13 Oktober 2014, YG Entertainment mengumumkan bahwa grup ini akan segera "comeback" dengan album studio ke-8 pada 21 Oktober nanti. Terungkap juga bahwa perilisan album tertunda satu minggu akibat syuting video musik memakan waktu lebih lama dari yang diperkirakan.



</doc>
<doc id="1869147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869147" title="Banadhi Kurnia Dewi">
Banadhi Kurnia Dewi

" Banadhi Kurnia Dewi" () atau akrab dipanggil Onad adalah seorang penyanyi yang berasal dari Indonesia merupakan anggota Cherrybelle formasi 2015. Ia terpilih setelah mengalahkan ratusan peserta audisi. Onad mengikuti audisi pencarian anggota baru Cherrybelle untuk menggantikan 6 personil yang hengkang kemudian dinyatakan lolos masuk salah satu dari 24 finalis dan menjalankan latihan fisik dan menyanyi di Lippo Mall Kemang selama kurang dari 2 minggu. Pada tanggal 22 November ia dinyatakan terpilih anggota baru Cherrybelle. Onad memiliki kemampuan ngerap, vokal, dan menari yang sangat bagus bahkan ia merupakan anggota Cherrybelle paling muda saat ini.

Banadhi Kurnia Dewi atau disapa Onad memiliki tinggi badan 158 cm dan berat badan 45 kg. Ia adalah anak pertama dari dua bersaudara yang merupakan keturunan dari keluarga bersuku Tionghoa dan Melayu. Arti nama "Banadhi Kurnia Dewi" Berasal dari kata "Banadhi" yang berarti Ekspresif atau pandai berbicara, "Kurnia" yang berarti kegembiraan, dan "Dewi" yang artinya Bidadari. Jadi nama "Banadhi Kurnia Dewi" adalah bidadari gembira yang suka diajak berbicara. Ia memiliki hobi unik seperti menyanyi, rapping, menari, kumpul bareng temen, browsing, pulang kampung, kuliner, dan jalan jalan

Sebelum menjadi personil Cherrybelle ia pernah mengikuti audisi Starteen pada tahun 2014 yang merupakan peserta yang berasal dari Kepulauan Bangka Belitung, saat itu usianya masih 17 tahun. Ia mengaku mendapatkan banyak dukungan dari beberapa artis papan atas seperti Amanda Roberta Zevannya, Daniel Mananta, dan Nikita Willy. Kemudian saat maju di grand final ia menang terpilih menjadi Juara Terfavorit di Starteen 2014 karena memiliki keterampilanya menyanyi rap dan menari yang luar biasa, bakatnya pun mendapat pujian dari Boy William yang merupakan pembawa acara diacara tersebut.

Onad juga merupakan siswi yang paling berprestasi disekolahnya dulu, ia anak yang sangat aktif selalu mendapat rangking 1 disekolahnya dan juga memiliki kepandaianya berbahasa Inggris. Ia juga pernah menjuarai lomba Storytelling se-Indonesia dan berhasil masuk 5 besar finalis National Speech Competition. Tidak hanya itu, prestasi akademik yang ia peroleh, ia juga mendapatkan beasiswa di SMA Harapan Bangsa Tangerang. Saat ini ia duduk dibangku perguruan tinggi swasta ternama di Universitas Bina Nusantara.

Kemudian ia mendaftar mengikuti peserta audisi Cherrybelle untuk menggantikan 6 personilnya yang hilang, ia mendaftar di regional Jakarta dan berhasil mengalahkan puluhan peserta. Lalu ia berhasil masuk bersama 24 finalis diseluruh Indonesia, ia terpaksa digembleng menjalankan latihan fisik dan menyanyi selama kurang dari 2 minggu, kemudian setelah latihan selesai pengumuman untuk menjadi personil baru dilaksanakan di Lippo Mall Kemang, ia mendapatkan dukungan penuh dari Boy William yang merupakan rekannya, akhirnya saat pengumuman disebutkan ia berhasil menjadi salah satu dari 7 personil baru dan resmi menjadi personil Cherrybelle formasi 2015 bersama Ellen, Miftah, Ela, Iche, Muti, dan Tata karna keahlianya yang bisa menari dan menyanyi rap.






(2016)



</doc>
<doc id="1869149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869149" title="Mutiara Dewi">
Mutiara Dewi

Mutiara Dewi atau Muti ChiBi () adalah penyanyi asal Indonesia dan Member dari girlband Cherrybelle formasi 2015. Ia terpilih setelah mengalahkan ratusan peserta audisi. Muti mengikuti audisi Cherrybelle di kota dara kelahiran ini dinyatakan lolos untuk berangkat ke Jakarta sebagai finalis setelah mengikuti audisi tersebut. Pada tanggal 22 November 2015 bertempat di Lippo Mall Kemang, gadis yang mempunyai kemampuan suara yang unik dan baik beserta ke-7 rekan finalis lainnya resmi dinyatakan sebagai member Cherrybelle formasi 2015. Muti sempat dikatakan "netizen" bahwa ia mirip dengan salah satu personil grup vokal JKT48 bernama Ratu Vienny Fitrilya karena rambut pendek dan wajahnya yang 95% kemiripan mutlak.







</doc>
<doc id="1869150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869150" title="Redita Mutiara">
Redita Mutiara

Redita Mutiara atau Tata ChiBi () adalah penyanyi asal Indonesia dan personel dari "girlband" Cherrybelle formasi 2015. Ia terpilih setelah mengalahkan ratusan peserta audisi. Tata mengikuti audisi Cherrybelle di kota dara kelahiran ini dinyatakan lolos untuk berangkat ke Jakarta sebagai finalis setelah mengikuti audisi tersebut. Pada tanggal 22 November 2015 bertempat di Lippo Mall Kemang, gadis yang mempunyai kemampuan suara yang unik dan baik beserta ke-7 rekan finalis lainnya resmi dinyatakan sebagai member Cherrybelle formasi 2015.<BR>
Pada awalnya, Tata tidak terpilih sebagai personel baru Cherrybelle karena hanya 6 orang saja yang terpilih. Namun pada saat pengumuman, Margareth Angelina (Angel) mengumumkan bahwa dirinya tidak dapat lagi untuk secara penuh waktu menjalankan tugas sebagai personel Cherrybelle karena telah menikah seminggu sebelumnya (15 November 2015). Akhirnya, Angel memilih Tata untuk menggantikan posisi dirinya sebagai Main Dancer Cherryebelle.



</doc>
<doc id="1869161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869161" title="Syamanisme di Siberia">
Syamanisme di Siberia

Sebagian besar suku minoritas di Asia Utara, terutama di Siberia, mengikuti praktik kultur-religius syamanisme. Beberapa peneliti menyebut Siberia sebagai jantung dari syamanisme. Masyarakat Siberia terdiri atas berbagai kelompok etnis, sebagian tetap melanjutkan praktik syamanisme di masa modern ini. Berbagai etnografer klasik mencatat sumber-sumber pemikiran "syamanisme" di antara penduduk Siberia. Wilayah ini memiliki sejumlah besar budaya, praktik, dan kepercayaan yang bervariasi, yang masuk dalam klasifikasi syamanisme.


Perjalanan-arwah yang dilakukan para syaman Siberia (mengulang kembali mimpi-mimpi mereka setiap kali mereka menyelamatkan roh pasien mereka) dilakukan dalam ritual pemanggilan arwah untuk penyembuhan.

Praktik syamanisme memiliki variasi yang perbedaannya sangat besar, sekalipun jika ruang lingkupnya diperkecil hanya pada wilayah Siberia. Pada beberapa kebudayaan, musik atau lagu yang dihubungkan dengan praktik syamanisme bisa berupa peniruan suara-suara alam, terkadang dengan onomatope.

Hal ini juga dilakukan oleh para noaidi pada suku Sami. Meskipun suku Sami tinggal di luar Siberia, banyak kepercayaan dan praktik syamanisme mereka yang memiliki ciri khas utama yang sama dengan syamanisme dalam budaya Siberia. Joik atau lagu tradisional Sami dinyanyikan dalam ritual syamanisme. Akhir-akhir ini, "joik" dinyanyikan dalam dua bentuk: bentuk pertama hanya dinyanyikan orang-orang muda, sementara yang lain adalah bentuk tradisional yang dinyanyikan dengan cara "menggumam" sehingga seperti mengucapkan mantra. Karakteristik "joik" jika dibandingkan dengan musik dalam budaya lain adalah sebagai berikut: beberapa "joik" dimaksudkan untuk menirukan suara-suara alam, sangat berbeda dengan "bel canto" yang mengekspoitasi organ suara manusia sehingga akan diperoleh suara yang sangat merdu.

Peniruan suara-suara alam juga terdapat dalam budaya-budaya di Siberia yang berupa nyanyian overtun, dan juga lagu-lagu shamanik pada beberapa kultur.

Peniruan suara tidak hanya terdapat dalam budaya Siberia dan tidak hanya dihubungkan dengan kepercayaan atau praktik syamanisme. Misalnya adalah nyanyian tenggorokan Inuit, suatu permainan yang dimainkan oleh para wanita sebagai contoh musik Inuit yang menggunakan overtun, dan pada beberapa kasus adalah peniruan suara-suara alam (kebanyakan adalah suara hewan seperti angsa). Peniruan suara-suara hewan dapat juga digunakan untuk memancing hewan buruan agara mendekat.

Tidak semua pengguna bahasa Ural yang tinggal di Siberia memeluk agama shamanistik. Populasi terbesar, yaitu Bangsa Hongaria dan Bangsa Finlandia, tinggal di luar Siberia dan mayoritas Kristiani. Suku Sami tetap menjalani praktik shamanisme untuk waktu yang lama; mereka tinggal di Eropa tetapi tetap mempraktikkan shamanisme hingga abad ke-18 Masehi. Kebanyakan pengguna bahasa Ural (yaitu Bangsa Hongaria, Bangsa Finlandia, dan Bangsa Mari) hanya memiliki sedikit sisa-sisa elemen shamanisme. Mereka kebanyakan tinggal di luar Siberia; beberapa awalnya tinggal di Siberia tetapi kemudian bermigrasi ke lokasi tempat tinggal mereka yang sekarang. Lokasi paling awal tempat tinggal pengguna bahasa Proto-Ural masih menjadi perdebatan hingga sekarang; tetapi berdasarkan pertimbangan fitogeografi dan linguistik, kemungkinan mereka berasal dari sebelah utara Pegunungan Ural Tengah dan pada sisi tengah serta hilir Sungai Ob.

Di antara pengguna bahasa Samoyed, syamanisme merupakan suatu tradisi hidup hingga ke masa modern, terutama pada populasi yang hidup terisolasi hingga baru-baru ini (Suku Nganasan). Terdapat beberapa jenis syaman di antara suku Nenet, Suku Enet, dan Selkup, sebagaimana juga pada suku Nganasan. Para syaman Nganasan menggunakan tiga jenis mahkota yang berbeda sesuai dengan situasi yang dihadapi: satu untuk dunia atas, satu untuk dunia bawah, dan satu lagi untuk kelahiran bayi. Pada suku Nenet, jenis syaman dibagi berdasarkan syaman yang melakukan kontak dengan dunia atas, dunia bawah, dan arwah orang mati (lihat Tadibya). Syamanisme di Nganasan mengalami penurunan di awal abad ke-20 Masehi, meskipun mereka masih mengingat cerita-cerita rakyat tradisional hingga tahun 1960an. Ritual pemanggilan arwah yang dilakukan syaman Nganasan masih terekam dalam film tahun 1970an. Pada suku Nganasan, syaman ikut ambil bagian dalam berbagai peristiwa dalam kehidupan sehari-hari, salah satunya adalah "ritual membersihkan kemah" yang berlangsung setelah malam kutub sambil memberikan kurban.

Suku Nenet, Suku Enet, dan Suku Nganasan berbicara menggunakan bahasa Samoyed Utara; mereka tinggal di Siberia Utara (suku Nenet sebagian tinggal di Eropa). Suku Selkup satu-satunya yang menggunakan bahasa Samoyed Selatan hingga sekarang; mereka tinggal lebih ke selatan. Sebelumnya, bahasa Samoyed Selatan juga digunakan oleh populasi masyarakat di Pegunungan Sayan, tetapi pergantian bahasa membuat bahasa tersebut punah.

Sebagian populasi di Pegunungan Sayan awalnya berbahasa Samoyed Selatan sebelum terpengaruh Bangsa Turk pada awal dan pertengahan abad ke-19 Masehi. Bahasa Kamassian, salah satu cabang Samoyed, bertahan lebih lama hingga akhir abad ke-20 sebelum dinyatakan punah. Pada tahun 1914, hanya terdapat 14 orang tua yang mampu berbahasa ini, sementara di akhir abad ke-20 terdapat beberapa orang tua yang mengerti secara pasif dan sebagian kurang dapat memahami.

Syamanisme di antara pengguna bahasa Samoyed di Pegunungan Sayan bertahan lebih lama (jika Karagas juga dipandang sebagai pengguna bahasa Samoyed, meskipun demikian, permasalahan asal-usul mereka mungkin lebih kompleks). tidak hanya berhasil mengumpulkan cerita-cerita rakyat pada akhir tahun 1950an, tetapi ia juga berbicara secara personal dengan para syaman (yang tidak lagi berpraktik), mencatat ingatan pribadi mereka, lagu-lagu, dan beberapa perlengkapan mereka.

Permasalah yang dihadapi para peneliti adalah apakah syamanisme yang mereka lakukan semuanya diperoleh dari bangsa Turk yang tinggal di dekat mereka atau merupakan sisa-sisa Samoyed. Terdapat beberapa poin penjelasan sebagai berikut:

Pada milenium ke-4 SM, leluhur Bangsa Hongaria bermigrasi dari tanah leluhur Proto-Ural mereka di Siberia menuju Cekungan Pannonia, suatu area yang kini masuk ke dalam wilayah Hongaria. Syamanisme tidak lagi dipraktikkan secara meluas oleh penduduk Hongaria, tetapi elemen-elemennya masih tersisa dalam cerita rakyat mereka. Beberapa motif yang digunakan dalam cerita rakyat, bagian-bagian lagu, dan rima tradisional masih mengandung aspek sistem kepercayaan kuno mereka. , seorang etnografer Hongaria, berusaha membuktikan hal tersebut dengan membandingkan catatan etnografi Hongaria dan bangsa-bangsa disekitarnya dengan berbagai tradisi syamanistik beberapa suku Siberia. Mihály Hoppál melanjutkan penelitian Diószegi Vilmos dengan membandingkan kepercayaan syamanik pengguna bahasa Ural dengan beberapa suku Siberia yang bukan pengguna bahasa Ural.

Meskipun cerita rakyat pengguna bahasa Ugrian (termasuk Hongaria) banyak melestarikan sisa-sisa syamanisme, praktik syamanisme sendiri hampir punah di antara suku Khanty dan Mansi pada tahun 1930an. Syamanisme masih dipraktikkan oleh beberapa penduduk pribumi, tetapi di antara pengguna Ugrian, syamanisme kebanyakan dipraktikkan oleh suku Khanty.

Budaya tradisional suku Ket diteliti oleh Matthias Castrén, Vasiliy Ivanovich Anuchin, Kai Donner, , dan Yevgeniya Alekseyevna Alekseyenko. Syamanisme masih dipraktikkan hingga tahun 1930an, tetapi sekitar 1960an hampir tidak ada syaman autentik yang dapat ditemukan. Syamanisme Ket memiliki persamaan ciri-ciri dengan syamanisme Turk dan Mongol.

Terdapat beberapa jenis syaman yang dibedakan berdasarkan fungsinya (ritual suci, penyembuhan), kekuatan, dan binatang yang berasosiasi dengannya (rusa, beruang). Di antara para Ket (sebagaimana beberapa suku Siberia lainnya, seperti Karagas) digunakan simbol-simbol tulang yang diinterpretasikan Hoppál sebagai kelahiran kembali syamanik meskipun dapat juga melambangkan tulang dari loon (binatang penolong shaman yang menyatukan udara dengan dunia bawah air, sebagaimana syaman yang berkelana ke angkasa dan dunia bawah).

Bangsa Turk tersebar di berbagai belahan dunia dan masing-masing memiliki perbedaan yang jauh. Pada beberapa kasus, syamanisme bercampur dengan Islam atau dengan Buddhisme, tetapi di antara Tatar Siberia, Tuvan, dan Tofalar masih terdapat tradisi yang murni. Turk Altai mungkin berelasi dengan bangsa-bangsa di sekitarnya, yaitu pengguna bahasa Ugrian, pengguna bahasa Samoyed, suku Ket, dan suku Mongol. Kemungkinan juga terdapat sisa-sisa etnografi pada pengguna bahasa Turk di Altai, misalnya beberapa di antaranya memiliki ritual kesuburan menggunakan phalus, yang dapat dibandingkan dengan ritual sejenis di antara orang-orang Obi-Ugran.

Syamanisme tersebar luas di antara pengguna bahasa Tungus di Siberia. "Kisah Syaman nisan" adalah suatu cerita rakyat terkenal mengenai seorang shaman wanita yang membangkitkan kembali putra seorang pemilik tanah yang kaya raya dari kematian. Cerita ini tersebar di antara berbagai pengguna bahasa Tungus seperti suku Manchu, Evenki, dan suku Nanai.

Bahasa Koryak dan Chukchi digolongkan dalam katergori yang sama yaitu Yup'il. Koryak menjalankan praktik syamanisme.

Suku Yupik mendiami wilayah yang luas, dari Siberia Timur hingga Alaska dan Kanada Utara (termasuk Semenanjung Labrador) hingga Greenland. Praktik dan kepercayaan syamanistik telah tercatat pada beberapa bagian wilayah yang luas ini, melintasi batas benua. Sebagaimana orang-orang Yup'ik sendiri, praktik syamanistik mereka juga memiliki perbedaan yang besar. Beberapa populasi percaya bahwa anak kecil harus diberi nama pelindung yang diperoleh dari kerabat yang baru saja meninggal. Pada populasi yang lain, kepercayaan tersebut menyerupai semacam reinkarnasi.

Sensus tahun 2002 oleh Federasi Rusia melaporkan bahwa 123,423 orang (0.23% dari keseluruhan populasi) merupakan kelompok-kelompok etnis yang secara dominan mengikuti "kepercayaan tradisional".





</doc>
<doc id="1869173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869173" title="Kartu Indonesia Pintar">
Kartu Indonesia Pintar

Kartu Indonesia Pintar (KIP) merupakan bentuk pelaksanaan Program Indonesia Pintar (PIP) yang menjadi program unggulan Presiden Joko Widodo (Jokowi). Kartu ini diresmikan bersamaan dengan Kartu Indonesia Sehat dan Kartu Keluarga Sejahtera pada 3 November 2014. Kartu Indonesia Pintar diperuntukkan bagi anak usia sekolah (6-21 tahun) untuk memberikan manfaat pendidikan secara optimal. Semula kebijakan ini oleh partai oposisi dianggap untuk meredam sementara kenaikan harga BBM. Jokowi dikritik karena meluncurkan program yang tidak memiliki payung hukum dan melanggar tertib anggaran, namun hal ini dibantah oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla, dengan argumen bahwa program kartu tersebut sebenarnya kelanjutan dari program yang sudah ada sehingga anggarannya pun mengikuti program tersebut. Pada tahun 2015, penerima manfaat KIP meningkat dari target 15 juta siswa menjadi 19 juta siswa, dengan penyaluran dana yang telah mencapai 100% pada akhir tahun 2015.

KIP menyasar 19 juta siswa kurang mampu yang sebelumnya sebagian terdaftar sebagai penerima Bantuan Siswa Miskin. Bila penerima Bantuan Siswa Miskin adalah anak-anak yang telah masuk di bangku sekolah, sasaran penerima KIP lebih luas yakni setiap anak usia sekolah (6-21 tahun) baik yang telah bersekolah maupun yang belum terdaftar di sekolah. Berdasarkan data dari Tim Nasional Percepatan Penanggulangan Kemiskinan (TNP2K), pada tahun 2016 PIP direncanakan akan menyalurkan 17.9 juta kartu kepada siswa kurang mampu. Sebelumnya penyaluran KIP tahap pertama di kabupaten/kota seluruh indonesia pada tahun 2015 dengan sasaran 13,6 juta siswa dapat mencairkan dana tersebut pada jenjang SD, SMP, SMA/SMK.

Distribusi KIP telah dilakukan secara bertahap ke seluruh Indonesia mulai tahun 2015. Pada 21 Desember 2015, sebanyak 19 juta KIP telah didistribusikan. Pada tahun 2016, target penerima manfaat KIP terus diperluas dengan menyasar anak usia sekolah (6-21 tahun) yang belum bersekolah. Supaya menyasar target yang tepat, KIP 2016 menggunakan data terbaru dari Basis Data Terpadu (BDT) yang diterima bertahap dari TNP2K mulai 10 Februari hingga 1 Maret 2016. Setelah melalui proses filter dan sinkronisasi dengan Data Pokok Pendidikan (Dapodik) milik Kemdikbud, akhirnya Kartu Indonesia Pintar (KIP) bisa tercetak lebih banyak. Pada tahun 2016, ditargetkan sebanyak 17.927.758 penerima manfaat PIP. Dengan kapasitas cetak 500 ribu per hari, per 20 April 2016, KIP sudah tercetak sebanyak 9.987.366 dan sudah dikirimkan ke daerah sebanyak 148.878 kartu.

Ada 13.625.936 siswa sudah menikmati manfaat KIP tahun 2015 dari berbagai jenjang pendidikan. Untuk mengakomodasi siswa yang belum mencairkan dana pada tahun 2015, tenggat waktu pencairan diperpanjang sampai Juni 2016. Dalam rangka meningkatkan pencairan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) mengajak bank penyalur, yaitu BNI dan BRI, serta pemerintah daerah untuk mengadakan kegiatan pencairan bersama manfaat KIP hingga 31 Mei 2016. Adapun pencetakan dan pengiriman KIP telah dilakukan secara bertahap ke seluruh Indonesia mulai awal tahun 2016.

Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa menemukan penyalahgunaan KIP untuk membeli helm dan pulsa. Ia meminta kepada agar semua pihak yang terkait mengawasi penggunaan KIP. Apabila disalahgunakan, maka kepemilikan KIP akan dicabut.



</doc>
<doc id="1869178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869178" title="Plasma gandeng induktif">
Plasma gandeng induktif

Plasma gandeng induktif () adalah jenis sumber plasma yang energinya didapat dari arus listrik yang dihasilkan oleh induksi elektromagnetik, yaitu, dengan perubahan medan magnet waktu tertentu.

Terdapat tiga jenis geometri ICP: planar (Gambar 2 (a)), silinder (Gambar 2 (b)), dan spiral yang dilengkungkan setengah lingkaran (semi-toroidal, Gambar 2 (c)).

Pada geometri planar, elektrode berbentuk panjang dan terbuat dari logam pipih yang dilingkarkan seperti spiral (atau koil). Pada geometri silinder, tampak seperti pegas heliks. Pada geometri semi-toroidal, toroidal solenoid dipotong sesuai diameternya menjadi dua bagian yang sama panjang.

Ketika arus listrik melintasi koil sesuai fungsi waktu, akan menimbulkan medan magnet di sekelilingnya sesuai fungsi waktu pula, yang kemudian akan menginduksi medan listrik azimutal dalam gas umpan. Hal ini memicu formasi trayektori elektron seperti pada Gambar 8, dan menghasilkan plasma (Lihat Persamaan Hamilton-Jacobi pada medan elektromagnetik). Argon adalah salah satu contoh yang banyak digunakan sebagai gas umpan.

Temperatur elektron plasma bervariasi antara ~6 000K dan ~10 000K (~6eV - ~100 eV), sebanding dengan suhu pada permukaan matahari. Keluaran dari ICP relatif memiliki densitas elektron yang tinggi, di level 1015 cm−3. Hasilnya, keluaran ICP memiliki rentang aplikasi yang luas bagi yang memerlukan plasma dengan kerapatan elektron tinggi.
Keuntungan lain dari keluaran ICP adalah kondisinya yang relatif bebas kontaminasi karena elektrodenya berada di luar bejana reaksi. Sebaliknya, "capacitively coupled plasma" (CCP), seringkali elektrodenya berada di dalam reaktor dan oleh karenanya terekspos plasma dan spesies bahan kimia yang mungkin reaktif.



</doc>
<doc id="1869179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869179" title="Refrain Penuh Harapan">
Refrain Penuh Harapan

"Kibouteki Refrain (Refrain Penuh Harapan)" atau Refrain yang penuh harapan adalah singel ke-10 dari JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 27 Mei 2015 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini didaur ulang dari single ke-38 dari AKB48. Semua anggota "Senbatsu" dan "Undergirls" (32 anggota) terpilih melalui Pemilihan Member Single ke-10 JKT48. Untuk pertama kalinya, single ini tersedia dalam bentuk kartu unduhan musik sebagai pengganti CD versi Theater.

Bonus








</doc>
<doc id="1869180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869180" title="Reinhard Hardegen">
Reinhard Hardegen

"Korvettenkapitän" Reinhard Hardegen () adalah komandan U-boat yang menenggelamkan 22 kapal, dengan total bobot mati 115,656 gross register tons (GRT), menjadikannya komandan kapal selam tersuksus ke-24 dalam Perang Dunia II. Ia tidak pernah terang-terangan mendukung Nazi. Setelah perang, ia menjadi tawanan perang Inggris sebelum mendirikan perusahaan minyak yang sukses dan menjadi anggota Parlemen Bremen selama lebih dari 32 tahun.

Lahir di Bremen, Jerman, Hardegen sejak kecil bercita-cita menjadi pelaut di Angkatan Laut. Setelah lulus sekolah menengah, ia bergabung dengan "Reichsmarine" sebagai "Seekadett", berlayar keliling dunia dengan kapal penjelajah ringan "Karlsruhe" tahun 1933. Tahun 1935, Hardegen dimutasi menjadi "Marineflieger" di dinas penerbangan "Kriegsmarine". Ia berlatih sebagai pengamat pesawat angkatan laut dan kemudian, setelah menjadi pilot, naik pangkat menjadi "leutnant" pada 1 Oktober 1936. Pada awal 1939, pesawatnya jatuh dan ia harus dirawat di rumah sakit selama enam bulan. Akhir tahun, Hermann Göring menyatakan semua pesawat militer Jerman menjadi milik "Luftwaffe", dengan demikian mengakhiri Dinas Penerbangan AL. Hardegen lalu dimutasi ke "Ubootwaffe" dan memulai pelatihan sebagai komandan U-boat.

Hardegen berdinas sebagai "1.WO" (Perwira Pengawas Pertama) di bawah "Kapitänleutnant" Georg-Wilhelm Schulz di atas "U-124", dan setelah dua patroli tempur, ia memegang komando kapalnya sendiri, Type IID U-boat "U-147", beroperasi dari Kiel, pada 11 Desember 1940. Kapal tersebut siap untuk patroli perdana sebelum tahun baru, dan setelah mampir di pangkalan U-Boat di Bergen, "U-147" diperintahkan berpatroli di rute konvoi sebelah utara kepulauan Hebrides.

Pada patroli hari kedua, Hardegen menembakkan torpedo ke arah sebuah kapal barang besar tetapi gagal meledak, dan terpaksa menyelam menghindari sebuah kapal perusak yang dikiranya kapal barang. Saat menyelam, pintu palka menaranya rusak, sehingga "U-147" terpaksa kembali ke permukaan segera untuk membuat perbaikan darurat hanya beberapa ratus meter dari kapal perusak itu. Untungnya hari mulai gelap, sehingga kapalnya tidak terlihat. Kebocoran air merusak mesin diesel kapal, sehingga Hardegen terpaksa menggunakan motor listrik. Ketika larut malam, ia melihat kapal barang lain. Meskipun melambat, U-boat itu masih cukup cepat untuk mendekat dan menembakkan torpedo yang menenggelamkan kapal barang itu. Setelah awak kapal barang diinterogasi, Hardegen mendapati bahwa kapal itu adalah kapal kargo Norwegia "Augvald" 4,811 GRT. Beberapa hari kemudian, Hardegen menyerang dua kapal barang lain, tetapi torpedonya meleset atau gagal meledak. Tak lama kemudian ia diperintahkan kembali ke Kiel.

Setelah itu, Hardegen mendapat komando "U-123", sebuah Type IXB U-boat bermarkas di Lorient. Patroli pertama Hardegen dengan "U-123" dimulai pada 16 Juni 1941, menuju perairan Afrika Barat untuk menyerang pelayaran Inggris di sekitar Freetown.

Pada 20 Juni, Hardegen menenggelamkan kapal Portugis yang netral, "Ganda", karena mengiranya kapal angkut Inggris. Dönitz lantas memerintahkan penenggelaman itu dihapuskan dari jurnal "U-123" dan masalah itu tidak dipedulikan. Ini adalah satu dari dua perubahan pada "Kriegstagebuch" yang diperintahkan oleh Dönitz, satunya lagi adalah penenggelaman kapal penumpang SS "Athenia". Setelah rusak terkena bom laut, "U-123" kembali ke Lorient, berlabuh 23 Agustus, menenggelamkan lima kapal dengan total bobot 21,507 GRT.

Patroli berikutnya pada Oktober 1941 membawanya ke Atlantik Utara. Pada 20 Oktober ia mencegat sebuah konvoi dan menyerang penjelajah Inggris HMS "Aurania" (13,984 ton). Walaupun rusak parah, penjelajah tersebut bisa ditarik ke pelabuhan untuk diperbaiki. Tetapi ada beberapa awaknya yang meninggalkan kapal dan diselamatkan Hardegen, dan dibawa ke Prancis sebagai tawanan perang. Karenanya Hardegen mengklaim telah menenggelamkan kapal itu. Esoknya, Hardegen menguntit konvoi yang lain sampai sebuah pesawat memaksanya menyelam dan ia kehilangan kontak. Setelah beberapa minggu berpatroli di selatan Greenland, "U-123" kembali ke Lorient.

Kecelakaan pesawat Hardegen pada 1936 menyisakan cedera panjang, luka di lambung dan kaki yang memendek. Sebenarnya ia dinyatakan tidak layak bertugas di U-boat, tetapi berkas administrasinya baru terbit sekarang. Dönitz juga tahu, tetapi ia membutuhkan komandan berpengalaman untuk Operasi "Tabuh Genderang", serangan ke perairan Amerika, maka Hardegen diijinkan menjalani dua patroli lagi.

Tanggal 23 Desember 1941, "U-123" berlayar pada babak pertama "Tabuh Genderang". Lima kapal bergerak menuju pantai Amerika, memanfaatkan kebingungan garis pertahanan Pantai Timur AS sesaat setelah pernyataan perang. Hardegen diperintahkan menembus perairan dangkal New York City, tetapi karena tugas ini sangat rahasia, tidak ada peta daerah ini yang tersedia di Lorient, dan Hardegen hanya punya peta pelayaran yang besar dan atlas saku Knaur (miliknya sendiri) untuk navigasi. Setelah menyerbu New York, Hardegen mengincar jalur pelayaran lepas pantai Tanjung Hatteras.

Pada 12 Januari 1942, Hardegen memangsa korban pertama, kapal barang Inggris "Cyclops" (9,076 GRT). Pada 14 Januari, ia mendekati pelabuhan New York. Hardegen memutuskan memasuki pelabuhan dengan naik ke permukaan. Lampu pelabuhan yang menyala terang membantu navigasinya. Saat subuh, "U-123" melihat tanker Norwegia "Norness" (9,577 GRT) di lepas pantai Long Island dan menenggelamkannya, meskipun sampai butuh lima torpedo karena ada yang rusak.

Setelah itu, Hardegen menunggu di dasar laut sampai malam tiba sebelum masuk ke dalam pelabuhan. Malam 15 Januari, Hardegen memasuki pelabuhan, dan nyaris terdampar karena mengira lampu pantai sebagai kapal suar. Awak "U-123" girang bukan kepalang ketika mereka masuk jauh ke dalam kota yang terang benderang, tetapi Hardegen tidak berlama-lama, karena lalu lintaas pelayaran sedang sepi. Ia memang sempat menenggelamkan kapal tanker Inggris "Coimbra" (6,768 GRT) saat keluar pelabuhan.

Hardegen lalu menyusur pantai ke arah selatan, menyelam di siang hari dan muncul di malam hari. Selain serangan udara 16 Januari, Hardegen tidak mendapat perlawanan apapun dari Angkatan Laut atau Angkatan Udara AS. Malam 19 Januari, Hardegen menenggelamkan tiga kapal angkut di perairan dangkal Tanjung Hatteras. Beberapa jam kemudian, ia memergoki lima kapal angkut lagi yang berlayar berkelompok, dan menyerang mereka dengan dua torpedo yang tersisa dan meriam dek 105 mm, menenggelamkan satu kapal angkut dan merusak tanker "Malay" (8,207 GRT). Walaupun rusak parah, "Malay", yang tak membawa muatan, masih bisa mengapung dan berlayar mencapai New York lima hari kemudian.

Setelah torpedo habis dan mesin diesel kiri berjalan kurang baik, Hardegen memutuskan pulang. Sebelum fajar, Kapal pengolahan paus Norwegia "Kosmos II" (16,699 GRT) terlihat hanya 400 meter (1300 ft) jauhnya. Kapten "Kosmos", Einar Gleditsch, memutuskan untuk menabrak "U-123", dan maju dengan kecepatan penuh. Hardegen, realizing that the whaler was too close for him to submerge, turned hard to port and ordered full ahead. Karena mesin kiri tidak bisa menghasilkan putaran maksimum, "U-123" nyaris tertubruk kapal itu, dan Hardegen butuh lebih dari sejam untuk meloloskan diri. Ini adalah insiden paling berbahaya yang mengancam "U-123" pada misi pertamanya, jauh melebihi Angkatan Laut AS yang tidak siap.

Dalam perjalanan pulang, ia melihat dan menenggelamkan kapal barang Inggris "Culebra" (3,400 GRT) pada 25 Januari dengan meriam dek, tetapi kapal barang itu sempat balas menembak sehingga merusak kapal selamnya. Malam berikutnya, kapal tanker Norwegi "Pan Norway" (9,231 GRT) diserang dan ditenggelamkan. Setelah serangan itu, Hardegen memerintahkan kapal barang netral yang kebetulan ada di dekat situ untuk menolong korban yang selamat, meskipun ia sampai mengulang perintahnya karena si kapten asal Yunani hendak kabur tanpa menolong para korban. Dengan itu pada patroli pertamanya ia berhasil menenggelamkan sembilan kapal dengan total bobot 53,173 GRT dalam dua minggu, meskipun kalau "Malay" ditambah sesuai klaim Hardegen, totalnya menjadi 66,135 GRT. Kesuksesan Hardegen membuat Dönitz mengirimkan ucapan selamat lewat radio pada 20 Januari, ""An den Paukenschläger Hardegen. Bravo! Gut gepaukt. Dönitz."" (Untuk penabuh genderang Hardegen. Bravo! Pukulan bagus. Dönitz.)

Tanggal 23 Januari, Hardegen mendapat pesan lain, menyatakan ia dianugerahi Salib Besi Ksatria ("Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes") karena menenggelamkan lebih dari 100,000 GRT kapal musuh. Ia tiba di Lorient pada 9 Februari dan disambut sebagai pahlawan.

Pada 2 Maret 1942, Hardegen berlayar untuk patroli terakhirnya, yang kedua kali ke perairan Amerika. Kesuksesan pertama diraih ketika Hardegen menenggelamkan tanker Amerika "Muskogee" (7,034 GRT) pada 22 Maret dan tanker Inggris "Empire Steel" (8,150 GRT) pada 24 Maret. Yang terakhir ini sampai butuh empat torpedo, karena satu rusak dan satu lagi melenceng. Tanker yang membawa bensin itu terbakar hebat selama lima jam sebelum tenggelam, dan tak ada yang selamat. Awak "U-123" menjuluki malam itu "Malam Obor Tanker".

Pada 26 Maret, Hardegen menyerang kapal "Q" Amerika USS "Atik" (3,000 GRT), yang disangka kapal barang. Setelah mentorpedo kapal itu, Hardegen naik ke permukaan untuk menenggelamkannya dengan meriam dek, dan ia melihat "Atik" mencoba menabraknya dan melepaskan tembakan dengan meriam yang disamarkan dengan badan kapal. Saat melarikan diri di permukaan, "U-123" terkena delapan tembakan dan salah satu awaknya cedera parah hingga akhirnya tewas. Hardegen menyelam dan mendekati "Atik", dan menenggelamkannya dengan torpedo.

Patroli kedua Hardegen adalah menyusuri pantai Florida. Ia mencapai daerah sasaran akhir Maret, menyerang tanker Amerika "Liebre" (7,057 GRT) pada 1 April with dengan meriam dek. Meskipun tanker itu rusak parah, sebuah kapal patroli datang dan Hardegen terpaksa menyelam dan melarikan diri. "Liebre" ditarik ke pelabuhan dan siap berlayar lagi pertengahan Juli. Malam 8 April, "U-123" mendekati lepas pantai Pulau St. Simons, Georgia, mentorpedo dan menenggelamkan dua kapal: SS "Oklahoma" (9,264 GRT) dan "Esso Baton Rouge" (7,989 GRT). Kedua tanker itu tenggelam di perairan dangkal, sehingga maish bisa diapungkan dan berlayar kembali. Malam 9 April, "U-123" menenggelamkan kapal pendingin SS "Esparta" (3,365 GRT).

Malam 11 April, "U-123" mentorpedo dan menenggelamkan SS "Gulfamerica" (8,801 GRT) sekitar dua mil lepas pantai Jacksonville, Florida. "Gulfamerica" tengah dalam pelayaran perdananya dari Philadelphia ke Port Arthur, Texas dengan 90,000 drum bahan bakar. Setelah menghantamnya dengan torpedo, Hardegen mendekat untuk menembakkan meriamnya. Melihat ada kerumunan orang di pantai menonton kejadian itu, dan juga ada beberapa rumah di pinggir pantai, Hardegen memutuskan untuk memutari tanker itu dan menyerang dari sisi pantai. Hal itu cukup berbahaya, karena U-boat itu bisa terlihat dengan mudah dari baterai meriam pantai jika ada, dan air yang dangkal memaksanya mengambil jarak hanya 250 meter dari tanker itu, dengan risiko ditembak tanker atau terkena jilatan api dari tumpahan minyak yang terbakar. Jalan raya dari Jacksonville segera dipenuhi orang yang ingin menonton. Tanker itu terbakar setelah ditembak meriam dek, dan Hardegen memutuskan untuk pergi. Pesawat terbang datang dan mencoba mencari kapal selam itu dengan lampu parasut, dibantu sebuah kapal perusak dan beberapa kapal patroli kecil.

Melihat ada pesawat datang, "U-123" langsung terjun ke dasar laut, tetapi hanya 20 meter di bawah permukaan, ketika kapal perusak menjatuhkan enam bom laut. Dengan kapal rusak berat dan mengira kapal perusak itu akan menyerang lagi, Hardegen memerintahkan peralatan dan kode rahasia dihancurkan dan kapal ditinggalkan. Sebagai komandan, seharusnya ia membuka palka di menara sehingga para awak dapat menyelamatkan diri, tetapi tiba-tiba ia merasa ketakutan sehingga tidak melakukan apapun. Untungnya, "Dahlgren" entah kenapa tidak menjatuhkan bom laut lagi, dan setelah beberapa saat malah pergi, sehingga "U-123" bisa melakukan perbaikan darurat dan pergi ke perairan yang lebih dalam. Hardegen bercerita pada Michael Gannon, "Hanya karena saya ketakutan setengah mati, saya tidak ditangkap."

Malam 13 April, "U-123" menyerang kapal angkut AS SS "Leslie" (GRT) dengan torpedo ke-15 dan terakhir. Kapal itu tenggelam di lepas pantai Cape Canaveral. Sekitar dua jam kemudian, Hardegen menembak kapal barang (yang dikira kapal tanker) asal Swedia, "Korsholm" (GRT) yang berbendera Inggris, dan tenggelam setelah 20 menit.

Dalam patroli keduanya ini, ia mengklaim 10 kapal dengan bobot total GRT, meskipun sebenarnya hanya sembilan. Walau begitu bobot totalnya masih sangat bagus, . Dalam ringkasan laporan patrolinya, Hardegen membuat pantun yang dikirimkan ke BdU:"Sieben Tankern schlug die letze Stund,""die U-Falle sank träger.""Zwei Frachter liegen mit auf Grund,""Versenkt vom Paukenschläger."(Untuk tujuh tanker tiba saatnyaperangkap U-boat menjerat perlahan.Juga tenggelam dua kapal barang,dikaramkan oleh sang penabuh genderang.)Dalam perjalanan pulang, Hardegen melihat kapal barang SS "Alcoa Guide" (GRT) pada 16 April dan meneggelamkannya dengan meriam 105mm, ditambah meriam flak 37mm dan 20mm . Pada 23 April, Hardegen mendapat berita penganugerahan Daun Ek pada Salib Ksatrianya. Pada 2 Mei, "U-123" berlabuh di Lorient, mengakhiri dinas aktif Hardegen sebagai komandan U-boat, meskipun ia kemudian masih membawa pulang kapal itu ke Kiel untuk diservis pada bulan Mei 1942.

Sebelumnya, ia dan sesama peraih Daun Ek, Erich Topp, diundang makan malam bersama Adolf Hitler. Dalam acara itu, Hardegen membuat malu karena mengritik kurangnya prioritas untuk pertempuran U-boat oleh "Der Führer", sehingga wajah Hitler memerah karena marah dan Hardegen ditegur Kepala Staf Alfred Jodl, tetapi Hardegen menyahut, "Führer berhak mengetahui kebenaran, dan saya bertugas menyampaikannya."

Bulan 31 Juli 1942, Hardegen meletakkan komando "U-123" dan menjadi instruktur Satuan Latih U-Boat ke-27 di Gotenhafen. Bulan Maret 1943, "Kapitänleutnant" Hardegen menjadi kepala pelatihan U-boat di "Marineschule Mürwik", sebelum memegang jabatan di "Torpedowaffenamt" (departemen persenjataan torpedo), di mana ia mengawasi pengembangan dan pengujian torpedo baru. Tugas terakhirnya adalah komandan batalyon "Marine Infanterie Regiment 6" dari Februari 1945 sampai akhir perang. Satuan tersebut terlibat pertempuran sengit melawan pasukan Inggris di sekitar Bremen, dan banyak perwira yang tewas. Hardegen mengatakan ia selamat karena sedang dirawat di rumah sakit akibat menderita difteri. Pada hari-hari terakhir perang, Hardegen bertugas sebagai staf Dönitz di Flensburg, di mana ia ditangkap pasukan Inggris.

Setelah perang, Hardegen disangka perwira SS yang nama belakangnya sama, dan butuh satu setengah tahun baginya untuk meyakinkan interogator Sekutu perihal identitas aslinya. Ia pulang pada bulan November 1946, kemudian merintis usaha, mulai dengan naik sepeda sampai kemudian naik mobil. Tahun 1952, ia membangun perusahaan perdagangan minyak yang akhirnya sukses besar. Hardegen juga menjadi anggota Parlemen ("Bürgerschaft") untuk Persatuan Demokrat Kristen di kampung halamannya di Bremen selama 32 tahun. Ia berulang tahun ke-100 di bulan Maret 2013, masih sehat walafiat, menang main golf dan bahkan mengemudikan mobil.Dia meninggal dunia pada 9 Juni 2018 pada usia 105 tahun




</doc>
<doc id="1869192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869192" title="Dekolonisasi Asia">
Dekolonisasi Asia

Dekolonisasi Asia adalah perkembangan bertahap gerakan kemerdekaan di benua Asia, yang pada akhirnya menyebabkan hengkangnya kekuatan asing dan pembentukan sejumlah negara-bangsa di kawasan tersebut. Sejumlah peristiwa menjadi katalis perubahan ini, yang paling penting adalah Perang Dunia Kedua. Sebelum Perang Dunia II, beberapa negara seperti Filipina pada tahun 1898 telah memproklamasikan kemerdekaan dari Spanyol. Negara pertama yang didekolonisasi adalah Filipina pada tahun 1898, dan yang terakhir adalah Macau pada tahun 1999.


</doc>
<doc id="1869194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869194" title="Blind Love (lagu)">
Blind Love (lagu)

"Blind Love" adalah lagu berbahasa Jepang oleh band rock asal Korea Selatan, CNBLUE, ditulis dan diproduseri oleh Lee Jong-hyun dan Vinyl House. Singel ini merupakan singel utama kelima di bawah label Warner Music Japan dan singel kedelapan mereka secara keseluruhan. Singel ini dirilis pada tanggal 24 April 2013 dalam tiga edisi yang berbeda.

Singel ini diumumkan oleh label Korea grup ini, FNC Media, pada tanggal 1 Maret, melalui situs resmi berbahasa Jepang mereka. Pada tanggal 27 Maret, rincian tentang singel ini diumumkan. Singel ini dirilis dalam tiga edisi yang berbeda: dua edisi terbatas dengan DVD dan edisi regular hanya CD saja. Daftar lagu dan sampul singel ini juga diungkapkan.

Lagu ini ditulis oleh anggota grup ini Lee Jong-hyun yang juga menyusun lagu ini bersama dengan Vinyl House. Lee Jong-hyun juga menulis dan menyusun singel sisi b yang pertama, lagu "With Your Eyes". Anggota grup lainnya, Jung Yong-hwa menulis singel sisi b yang kedua yaitu, "Greedy Man", dan juga menyusun lagu ini bersama dengan Kim Jae-yang.


</doc>
<doc id="1869199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869199" title="Anita Lipnicka">
Anita Lipnicka

Anita Lipnicka (kelahiran 13 Juni 1975 di Piotrków Trybunalski) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Polandia. Kariernya sebagai penyanyi dimulai bersama dengan Varius Manx, sebuah band di mana ia bergabung pada 1993. Pada 1996, ia membuat sebuah keputusan untuk mengambil karier solo, ia meninggalkan band tersebut dan berpindah ke London di mana ia membuat album solo pertamanya. Album tersebut bernama "Wszystko się może zdarzyć" (Segala Hal Dapat Terjadi) dan meraih kesuksesan. Pada 1998 Lipnicka merilis album solo keduanya "To, co naprawdę" (Apa Yang Nyata). Pada 2000, album solo ketiganya diluncurkan-"Moje oczy sa zielone" (Mataku hijau). Pada 2001, Lipnicka mulai berkarya dengan John Porter. Keduanya merekam dua album, "Nieprzyzwoite piosenki" (Indecent Songs) pada 2003 dan "Inside Story" pada 2005. Kedua album tersebut semuanya lagunya berbahasa Inggris. Album "Indecent Songs" memenangkan penghargaan Fryderyk untuk "Album Pop Tahun Ini."

Lipnicka dan Porter memiliki satu putri, Pola (kelahiran 24 Februari 2006). Anita Lipnicka adalah seorang saudari dari Arkadiusz Lipnicki, seorang anggota tim teater Polandia 'Rafał Kmita Group'.



</doc>
<doc id="1869208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869208" title="Sahil Khan">
Sahil Khan

Sahil Khan adalah seorang aktor India, yang tampil dalam film-film Bollywood. Ia membuat debutnya dalam film komedi N. Chandra, "Style" (2001), kemudian tampil dalam sekuelnya, "Xcuse Me" (2003), dan juga dalam "Aladin" (2009). Ia menikah dengan Negar Khan pada 2004, namun setahun berikutnya pada bulan Juli, mereka berpisah.

Lahir di Kolkata, dari seorang ayah Pathan dan ibu Tionghoa, Khan dibesarkan di Delhi.


</doc>
<doc id="1869217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869217" title="Ryan Gosling">
Ryan Gosling

Ryan Thomas Gosling (kelahiran 12 November 1980) adalah seorang pemeran, penulis latar, musisi dan pengusaha Kanada. Ia memulai kariernya sebagai bintang cilik pada "Mickey Mouse Club" (1993–95) di Disney Channel dan kemudian tampil dalam program-program hiburan keluarga lainnya seperti "Are You Afraid of the Dark?" (1995) dan "Goosebumps" (1996). Ia membintangi serial televisi "Breaker High" (1997–98) sebagai Sean Hanlon dan "Young Hercules" (1998–99) sebagai pemeran utama. Peran yang pertama ia bintangi adalah sebagai seorang neo-Nazi Yahudi dalam film "The Believer" (2001), dan ia kemudian membangun reputasinya dengan membintangi film-film independen seperti "Murder by Numbers" (2002), "The Slaughter Rule" (2002), dan "The United States of Leland" (2003).

Ryan Thomas Gosling lahir di London, Ontario, dari pasangan Thomas Ray Gosling, seorang penjual keliling untuk sebuah pabrik kertas, dan Donna, seorang sekretaris yang terkualifikasi sebagai guru sekolah tinggi pada 2011. Ayahnya adalah keturunan Inggris, Skotlandia, dan Prancis Kanada; leluhur Ryan, George Edward Gosling, lahir di Paddington, London, Inggris. Orangtua Gosling adalah penganut Mormon, dan Gosling berkata bahwa agama tersebut mempengaruhi setiap aspek kehidupan mereka. Karena pekerjaan ayahnya, mereka "berpindah-pindah tempat" dan Gosling tinggal di Cornwall, Ontario, maupun Burlington, Ontario. Orangtuanya bercerai ketika ia berusia tiga belas tahun, dan ia dan kakaknya Mandi tinggal bersama dengan ibu mereka

Ryan Gosling tinggal bersama dengan Eva Mendes dan punya 2 anak.



</doc>
<doc id="1869220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869220" title="IronE Singleton">
IronE Singleton

Robert "IronE" Singleton (kelahiran 1975) adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia dikenal sejak berperan sebagai Alton di film "The Blind Side" dan sebagai Theodore "T-Dog" Douglas dalam serial televisi "The Walking Dead".

Singleton lahir dan dibesarkan di Atlanta, Georgia. Dia lulus dari University of Georgia dengan gelar di bidang "Speech Communication" dan "Theatre". Dia bermain dalam tim Georgia Bulldogs pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="1869221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869221" title="Pertempuran Suixian–Zaoyang">
Pertempuran Suixian–Zaoyang

Pertempuran Suixian–Zaoyang atau yang biasa dikenal juga dengan Pertempuran Suizao adalah salah satu pertempuran yang terjadi antara Tentara Revolusioner Nasional dan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Pertempuran ini terjadi pada 20 April 1939 hingga 24 Mei 1939 di kota Suizhou dan Zaoyang.

Menjelang akhir April 1939, pasukan Jepang berusaha untuk mengamankan wilayah mereka setelah Pertempuran Wuhan. 4 divisi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang melancarkan dua serangan secara simultan ke kota-kota Suizhou dan Zaoyang, sepanjang jalan Xiangyang-Huayuan dan jalan Jingshan-Zhongxiang. Pasukan Jepang di bawah Yasuji Okamura, mengirimkan Divisi ke-13 dan Divisi ke-16 dari Zhongxiang menuju ke utara sepanjang Pegunungan Dahong dan menyerang Zaoyang dari selatan pada 1 Mei 1939. Saat itu kota Zaoyang dipertahankan oleh Korps Tentara Revolusioner Nasional ke-77.

Di sisi yang lain, Pada 3 Mei, Pasukan Jepang dibawah Yamawaki, termasuk Divisi ke-3 menyerang Suixian dan Tongbai dari arah Yingshan dan Xinyang untuk mengepung pasukan Tang Enbo dan Li Pingxian (Grup Angkatan darat ke-11 dan ke-31). Empat hari kemudian, Divisi ke-13 dan Divisi ke-16 Jepang berhasil menembus garis pertahanan Korps Tentara Revolusioner Nasional ke-77 Cina, dan kota Zaoyang berhasil direbut. Pada 12 Mei, dua divisi Jepang berhasil menguasai Tanghe, Nanyang dan Xinye.

Grup Angkatan Darat ke-85 Wang Zhonglian, Grup Angkatan Darat ke-13 Zhang Zhen dan Grup Angkatan Darat ke-84 Qin Lianfang bertempur di pegunungan Tongbai, mereka berhasil mencegat pasukan Jepang dan memutus jalur komunikasinya.

Pada saat yang sama, Grup Angkatan Darat ke-33 Zhang Zizhong dan Grup Angkatan Darat ke-2 Sun Zhen bergabung dalam medan pertempuran. Mereka bergerak ke arah timur, menyeberangi Sungai Hanshui dan memukul sisi barat Jepang Divisi ke-13 dan Divisi-16 Jepang.

Sementara itu, Grup Angkatan Darat ke-31 Tang Enbo pindah ke utara dari San Taidian ke Miyang. Dari sana, mereka bergerak ke barat laut sekitar Nanyang, sebelum pergi ke barat daya ke Xinye. Disana mereka menyerang pasukan Jepang dan mengalami kekalahan dan terpaksa mundur. Dari sana pada 20 Mei, pasukan Cina melancarkan serangan balik untuk merebut kembali posisi sebelumnya.

Selama 21 hari pertempuran berlangsung, pasukan Cina terus mengalami serangan udara dan senjata kimia Jepang. Diperkirakan sekitar 28.000 prajurit menjadi korban. Sebaliknya dipihak Jepang menderita sekitar 21.000 prajurit. Meskipun pada awalnya pasukan Cina banyak kehilangan kota-kotanya, tetapi di penghujung pertempuran, mereka berhasil merebut kembali dan menyerang balik pasukan Jepang.



</doc>
<doc id="1869222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869222" title="Namak Haraam">
Namak Haraam

Namak Haraam (Hindi: नमक हराम, Nastaliq: نمک ہرام, Inggris: "Traitor") adalah sebuah film drama Hindi India 1973 yang disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee. Musiknya diurus oleh R.D. Burman, permainan latarnya oleh Gulzar, dan liriknya oleh Anand Bakshi. Film tersebut dibintangi oleh Rajesh Khanna dan Amitabh Bachchan. Film tersebut juga dibintangi oleh Rekha, Asrani, Raza Murad, A.K. Hangal, Simi Garewal dan Om Shivpuri. Rajesh Khanna meraih Penghargaan BFJA untuk Aktor Terbaik (Hindi) ketiganya pada 1974 untuk film ini.


</doc>
<doc id="1869226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869226" title="Namak Halaal">
Namak Halaal

Namak Halaal () adalah sebuah film komedi berbahasa Hindi 1982, yang disutradarai oleh Prakash Mehra. Musiknya diurus oleh Bappi Lahiri dan lirik-liriknya oleh Anjaan. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Smita Patil, Shashi Kapoor, Parveen Babi, Om Prakash, Waheeda Rehman, Ranjeet, Satyen Kappu, Suresh Oberoi dan Ram Sethi. Film tersebut menjadi "Blockbuster" di box office

Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Velaikaran" oleh sutradara veteran S.P. Muthuraman pada 1986



</doc>
<doc id="1869245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869245" title="Thanesar">
Thanesar

Thanesar (terkadang disebut Thaneswar dan pada zaman dahulu disebut Sthanishvara) adalah sebuah kota bersejarah dan pusat ziarah penting agama Hindu di tepi Sungai Ghaggar-Hakra di negara bagian Haryana, India utara. Berlokasi di Distrik Kurukshetra, sekitar 160 km barat laut Delhi dan kini daerah perkotaan Kurukshetra menyatu dengan Thanesar.

Pada awal abad ketujuh Masehi, Thanesar dipimpin oleh Prabhakarvardhana dan diteruskan oleh putra-putranya, Rajyavardhana dan Harsha.

Nama Thanesar berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta, "Sthanishvara", yang berarti "Tempat/Rumah Tinggal Raja" (Sthana-Tempat/Daerah, Ishvara-Raja).

Pada pasca periode Gupta, kota kuno Sthanishvara adalah ibu kota dari Vardhana atau dinasti Pushyabhuti, yang memerintah sebagian besar wilayah India Utara selama akhir abad ke-6 dan awal abad ke-7. Setelah ia mangkat pada 606 M, putra tertuanya, Rajyavardhana, naik tahta. Tidak lama berselang, Rajyavardhana dibunuh oleh musuhnya, yang menyebabkan Harsha, yang pada saat itu berusia 16 tahun, diangkat menjadi raja. Pada tahun-tahun berikutnya, ia mengembangkan wilayahnya hingga Kamarupa, dan akhirnya menjadikan Kannauj (sekarang negara bagian Uttar Pradesh) sebagai ibu kotanya, dan berkuasa hingga 647 M. Biografinya "Harshacharita" (“Akta Harsha”) ditulis oleh penyair Banabhatta, menggambarkan keterkaitannya dengan Thanesar, dan menyebutkan mengenai dinding pertahanan, parit, dan istana dua lantai "Dhavalagriha" (rumah putih).

Kota itu dijarah dan dihancurkan oleh Mahmud of Ghazni pada tahun 1011.

Lokasi kota Thanesar sekarang berupa satu bukit kecil dengan panjang 1 km dan lebar 750 m yang dikenal dengan sebutan "Harsh ka Tila" (Anak Bukit Harsha), di sebelah barat kompleks makam Syekh Chilli di Thanesar. Terdapat sisa-sisa reruntuhan bangunan yang dibangun pada masa kekuasaan Harsha, abad ke-7 M.

Selama era Mughal, terjadi Pertempuran Thanesar yang dikenal juga Pertempuran Para Petapa pada musim panas tahun 1567 antara Kaisar Mughal Akbar dan para Rajput (kasta militer Hindu yang mengklaim dirinya sebagai keturunan ksatria) di dekat Thanesar.

Dari tahun 1809 hingga 1862, Thanesar merupakan bagian dari negara bagian Cis-Sutlej. Thanesar terpencil hingga tahun 1950-an. Setelah pemisahan India, di sini didirikan kamp pengungsi besar, yang menjadi pusat kota komersial yang ramai. Tempat ini berkembang pesat hingga pada 23 Januari 1973, sebuah distrik baru bernama Kurukshetra dibuat, dengan Thanesar menjadi kota utama. Sekarang Thanesar adalah sebuah Dewan Munisipal. Saat ini orang-orang cenderung keliru menyebut kota Thanesar sebagai "Kurukshetra".

Thanesar terletak pada koordinat . Ketinggian rata-rata wilayah ini 232 meter (761 kaki) di atas permukaan laut.

Berdasarkan sensus India 2011, Thanesar memiliki populasi 154.962 jiwa, dengan 55% populasi adalah laki-laki dan perempuan 45% (83.655 - 71.307). Tingkat melek aksara rata-rata di Thanesar adalah 85,73%, lebih tinggi dari rata-rata nasional yang berada pada angka 74,04%: laki-laki 89.89% dan perempuan 80.85%. Di Thanesar, 12% populasi berusia di bawah 6 tahun.


</doc>
<doc id="1869250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869250" title="Penembakan jatuh Sukhoi Su-24 Rusia">
Penembakan jatuh Sukhoi Su-24 Rusia

Penembakan jatuh pesawat Sukhoi Su-24M milik Rusia terjadi pada tanggal 24 November 2015, pesawat tersebut ditembak jatuh oleh pesawat F-16 milik Angkatan Udara Turki di dekat perbatasan Suriah dan Turki.

Menurut pihak Turki, pesawat tersebut ditembak jatuh di wilayah udara Turki, di mana pesawat tersebut melewati wilayah Turki sejauh selama 17 detik dan sudah diingatkan sebanyak 10 kali. Rusia membantah pesawat keluar wilayah udara Suriah, data satelit militer Rusia menunjukkan pesawat ditembak jatuh di wilayah Suriah.


</doc>
<doc id="1869257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869257" title="Grand Mall Bekasi">
Grand Mall Bekasi

Grand Mal Bekasi adalah sebuah pusat perbelanjaan yang lokasinya berada di tepi Jalan Jendral Sudirman, Kranji, Medan Satria, Kota Bekasi, Indonesia. Lokasinya tidak jauh dari pertigaan Kranji dan stasiun Kereta Api Kranji.

Beberapa Tenant yang ada di Grand Mal Bekasi diantaranya adalah sebagai berikut:

1. Cinema 21

2. Hypermart

3. Matahari Dept Store

4. LOTUS spa & Massage

5. Mr. Token


</doc>
<doc id="1869269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869269" title="Maruarar Siahaan">
Maruarar Siahaan

Maruarar Siahaan Lahir di Tanah Jawa, Sumatra Utara ; adalah Hakim Indonesia. Ia Hakim Konstitusi yang menjabat dari tahun 2003 sampai 2006, Hakim dan Ketua pengadilan tinggi di berbagai daerah






</doc>
<doc id="1869274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869274" title="Nigel Pearson">
Nigel Pearson

Nigel Graham Pearson () adalah seorang manajer klub dan bekas pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris. Ia pernah menjadi manajer Hull City, Southampton, Carlisle United dan Leicester City serta menjadi asisten manajer untuk dan Newcastle United. Selama menjadi pemain, ia menempati posisi memperkuat tim Shrewsbury Town,Sheffield Wednesday dan Middlesbrough.







</doc>
<doc id="1869277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869277" title="Alex Neil">
Alex Neil

Alexander Francis "Alex" Neil () adalah seorang manajer dan bekas pemain sepak bola asal Skotlandia. Saat ini menjadi pada klub Premier League Norwich City.


</doc>
<doc id="1869278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869278" title="Eddie Howe">
Eddie Howe

Edward John Frank "Eddie" Howe () adalah seorang manajer dan bekas pemain sepak bola Inggris profesional. Posisinya sebagai pemain adalah sebagai Bournemouth sebelum pensiun.

Ia kemudian menjadi manajer paling muda dalam the Football League ketika menjabat sebagai manajer Bournemouth pada bulan Januari 2009. Howe menyelamatkan Bournemouth dari relegasi keluar dari Football League dalam musim pertamanya menjadi manajer, setelah klub itu memulai musim dengan poin -17, kemudian membawa tim itu promosi pada musim berikutnya. Setelah menjadi manajer sesaat pada Burnley Howe kembali ke Bournemouth dan membawa tim itu promosi dua tingkat dalam tiga musim, sehingga bermain pada divisi utama Inggris untuk pertama kalinya dalam sejarah. Kesuksesan Howe dengan Bournemouth membuatnya diberi penghargaan inaugural Football League Manager of the Decade Award pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1869284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869284" title="Negeri Sembilan FA">
Negeri Sembilan FA

Negeri Sembilan FA adalah klub sepak bola yang berlaga di Liga Super Malaysia. Klub ini bermarkas di Seremban, Negeri Sembilan. Klub ini berganti nama menjadi NS Matrix FC saat dimulainya Liga Super Malaysia 2015.


Stadion Tuanku Abdul Rahman adalah markas dari NS Matrix FC. Stadion ini dibuka pada tahun 1992 dengan kapasitas 20.000 penonton. Pada tahun 2004, kapasitas stadion ini ditambah menjadi 40.000 penonton.


</doc>
<doc id="1869295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869295" title="Kubu Kota Saigon">
Kubu Kota Saigon

Kubu Kota Saigon ( ) yang juga dikenal sebagai Kubu Kota Gia Dinh ( ) adalah sebuah benteng akhir abad ke-18 yang berdiri di Saigon (juga dikenal pada abd ke-19 dengan nama Gia Dinh, sekarang Ho Chi Minh City), Vietnam dari pembangunannya pada 1790 sampai penghancurannya pada Februari 1859. Bangunan tersebut dihancurkan dalam sebuah bombardemen Angkatan Laut Prancis sebagai bagian dari kolonisasi selatan Vietnam yang menjadi koloni Prancis Cochinchina. Kubu kota tersebut hanya digunakan sekali sebelum penghancurannya, ketika kubu kota tersebut ditaklukan oleh Le Van Khoi pada 1833 dan digunakan dalam sebuah pemberontakan melawan Kaisar Minh Mạng.



</doc>
<doc id="1869299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869299" title="Thoại Ngọc Hầu">
Thoại Ngọc Hầu

Thoại Ngọc Hầu (chữ Hán: 瑞玉侯, lahir dengan nama Nguyễn Văn Thoại, 1761-1829) adalah seorang administrator militer Vietnam dari dinasti Nguyễn. Pada 1926, Kuil Chau Phu dibangun untuk sembahyang di makamnya di Gunung Sam.


</doc>
<doc id="1869301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869301" title="City Market Palopo">
City Market Palopo

City Market Palopo atau PCM adalah pusat perbelanjaan pertama di Luwu Raya dengan konsep Family Mall.

Mall ini terletak di Kelurahan Salobulo, Kecamatan Wara Utara, Kota Palopo.

City Market mampu memenuhi Kebutuhan masyarakat Kota Palopo dan sekitarnya. Akibatnya, Pertumbuhan Ekonomi di Luwu Raya termasuk Kota Palopo jauh memungkinkan setelah Memiliki Pusat Perbelanjaan yang memiliki penyewa dari luar Kota Palopo dan Luwu Raya.


</doc>
<doc id="1869309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869309" title="Chashme Buddoor (film 1981)">
Chashme Buddoor (film 1981)

Chashme Buddoor adalah sebuah film buddy-komedi percintaan 1981 yang dibintangi oleh Farooq Shaikh, Deepti Naval, Rakesh Bedi, Ravi Baswani dan Saeed Jaffrey. Film tersebut disutradarai oleh Sai Paranjpye dan diproduksi oleh Gul Anand dan saudarinya Jayshree Anand - Makhija. Film tersebut berkisah tentang tiga pelajar; Siddharth (Farooq Shaikh), Omi (Rakesh Bedi) dan Jai (Ravi Baswani) di Universitas Delhi, yang tidak boleh pergi ke rumah pada liburan musim panas dan bagaimana seorang gadis yang bernama Neha (Deepti Naval) datang ke hidup mereka. Film tersebut merupakan sebuah hit jubilee perak. Versi remake-nya yang disutradarai oleh David Dhawan dan versi aslinya yang direstorasikan secara digital dirilis pada 5 April 2013. Lirik-liriknya yang ditulis oleh Indu Jain dikomposisikan oleh Raj Kamal dan dinyanyikan oleh Yesudas dan Hemanti Shukla.



</doc>
<doc id="1869311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869311" title="Lamido Corallo Tarigan">
Lamido Corallo Tarigan

Lamido Corallo atau dikenal dengan Lamido S5 () adalah Aktor dan penyanyi Indonesia.



</doc>
<doc id="1869314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869314" title="Kevin Krisma Joanito Gea">
Kevin Krisma Joanito Gea

Kevin Krisma Joanito Gea atau dikenal dengan Kevin S5 () adalah Aktor dan penyanyi Indonesia.



</doc>
<doc id="1869315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869315" title="Fun 2shh: Dudes in the 10th Century">
Fun 2shh: Dudes in the 10th Century

Fun 2shh: Dudes in the 10th Century adalah sebuah film komedi Hindi 2003 yang disutradarai oleh Imtiaz Punjabi dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan (suara), Gulshan Grover dan Paresh Rawal.



</doc>
<doc id="1869316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869316" title="Calvin Aprilian">
Calvin Aprilian

Calvin Aprilian atau dikenal dengan Calvin () adalah Aktor dan penyanyi Indonesia. Calvin Aprilian adalah Salah satu jeblosan Mamamia.
Menyandang gelar Juara 4 pada ajang Mamamia dan saat ini mantap bersolo karier.
Dibawah label GP RECORDS, Calvin mengeluarkan singel pertamanya yang berjudul "Sahabat Menjadi Cinta"



</doc>
<doc id="1869318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869318" title="Felix Anggit Wikubhawa Pratistha">
Felix Anggit Wikubhawa Pratistha

Felix Anggit Wikubhawa Pratistha atau dikenal dengan Felix Anggit () adalah Aktor dan penyanyi Indonesia.



</doc>
<doc id="1869319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869319" title="Vikram Bhatt">
Vikram Bhatt

Vikram Bhatt (kelahiran 1969 di Mumbai) adalah seorang sutradara, produser dan penulis latar India. Pada awalnya, ia merupakan kepala kreatif ASA Productions and Enterprises Pvt. Ltd., tetapi ia mengundurkan diri dari perusahaan tersebut pada 2014.

Bhatt adalah cucu dari Vijay Bhatt asal (Gujarat, Palitana), salah satu pelopor industri film India, dan putra dari sinematografer Pravin Bhatt.

Bhatt menikah dengan kekasih masa kecilnya, Aditi Bhatt, dan mereka memiliki seorang putri, Krishna Bhatt.



</doc>
<doc id="1869325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869325" title="Shōjirō Iida">
Shōjirō Iida

Shōjirō Iida dilahirkan di Prefektur Yamaguchi pada 8 Agustus 1888. Ia lulus dari angkatan ke-20 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1908 dan lulus dari Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang angkatan ke-27 pada bulan Desember 1915. Ia dipromosikan sebagai kapten pada Desember 1918 dan ikut dalam Ekpredisi Jepang pada Intervensi Siberia melawan Tentara Bolshevik.

Setelah ditempatkan di beberapa posisi administrasi dalam Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, termasuk Instruktur di Sekolah Infanteri tahun 1932 hingga 1934, ia diangkat sebagai komandan Resimen Pengawal Kekaisaran ke-4 dari tahun 1934 hingga 1935. Ia kemudian menjadi Kepala Staf Divisi ke-4 IJA tahun 1935-1937.

Saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua dimulai, ia ditunjuk menjadi Kepala Staf Angkatan Darat Pertama Jepang di Tiongkok pada tahun 1938. Tak lama kemudian, ia dipromosikan menjadi letnan jenderal pada bulan Agustus 1939 dan ditugaskan untuk memimpin Angkatan Darat jepang di Taiwan tahun 1938-1939 . Pada 1939, ia ditugaskan kembali ke Pasukan Pengawal Kekaisaran sebagai komandannya hingga 1941.

Pada masa Perang Pasifik, ia dipidahtugaskan ke selatan, untuk mengambil alih komando Angkatan Darat ke-25 Jepang yang menduduki Indochina Prancis pada 1941. Ia membangun markasnya di Saigon dan mempersiapkan invasi ke Thailand. Bulan Desember 1941, ia mengambil alih komando Angkatan Darat ke-15 jepang yang baru dibentuk dan terdiri dari Divisi ke-33 IJA dan Divisi ke-55 IJA. Dimulai pada 8 Desember, ia dengan mudah menghancurkan pasukan perlawanan Thailand dan memaksa Thailand untuk membangun pakta pertahanan bersama. Pada 20 Januari 1942, pasukannya menyebrang ke Burma (sekarang Myanmar) dan memulai Kampanye Burma. Pasukannya yang terdiri dari 35.000 orang akhirnya dikalahkan oleh pasukan Inggris.

Pada 8 Maret, ia berhasil menguasai Rangoon dan memutus Jalur Burma, mengisolasi Tiongkok. Bulan Mei, pasukan Inggris dan Tiongkok di Burma telah mundur kembali ke India dan Tiongkok dan menderita sekitar 30.000 korban, sdangkan Jepang hanya menderita 7.000 korban.

Tahun 1943, ia kembali ke Jepang dan ditugaskan kembali ke Komando Pertahanan Umum. Dan pada 1944, ia menjadi Panglima Angkatan Darat Distrik Pusat. Ia pensiun dari dinas militer aktif pada tahun 1944, namun, tahun 1945, ia bertugas kembali ke mengambil alih komando Angkatan Darat ke-30 Jepang di Manchukuo sebelum invasi Soviet. Ia ditangkap dan ditawan oleh Tentara Merah Rusia dan menjadi tawanan perang di Uni Soviet dari tahun 1945 hingga 1950. Ia meninggal di Tokyo pada 23 Januari 1980.




</doc>
<doc id="1869332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869332" title="Apoorva Lakhia">
Apoorva Lakhia

Apoorva Lakhia adalah seorang sutradara India.

Lakhia lahir dan dibesarkan di Ahmedabad, India. Ia dididik di Lawrence School, Sanawar.

Sebelum menjadi sutradara, Apoorva merupakan asisten sutradara untuk film epik periode Ashutosh Gowariker "".



</doc>
<doc id="1869353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869353" title="Surya Aka Syahnagra">
Surya Aka Syahnagra

Surya Aka Syahnagra () adalah mantan Ketua Bidang Pembangunan Manusia dan Kebudayaan DPP Partai Idaman. Ia juga menjabat sebagai Ketua Umum DPP Fans of Rhoma and Soneta (Forsa) sekaligus sahabat terbaik Rhoma Irama.




</doc>
<doc id="1869355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869355" title="Debby Irama">
Debby Irama

Debby Veramasari () adalah Wasekjen Bidang Organisasi DPP Partai Idaman. Debby merupakan putri sulung Rhoma Irama dengan istri pertamanya, Veronica. Semasa kecil, ia merupakan penyanyi cilik yang terkenal dengan lagu "Idih, Papa Genit".




</doc>
<doc id="1869374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869374" title="Shori Sato">
Shori Sato

Shori dilahirkan di Tokyo, Jepang pada tanggal 30 Oktober 1996 sebagai anak keempat dari empat bersaudara. Shori memiliki seorang kakak perempuan dan 2 orang kakak laki-laki. Orang tuanya memberinya nama yang memiliki arti kemenangan, dengan harapan ia dapat selalu menang dalam segala hal.

Shori memulai kariernya di dunia entertainment pada tahun 2010 dengan memasuki agensi ternama Jepang, Johnny & Associates. Ia menyanyikan lagu dari Hey! Say! JUMP, "Arigatou ~Sekai no Doko ni Itemo~" dalam audisinya. Setelah berhasil lolos audisi, Shori menjadi trainee dalam Johnny & Associates, atau yang biasa dikenal dengan Johnny's Jr.. Grup junior pertamanya adalah JaPAneseHi! yang dibentuk pada tahun 2010. Shori berhasil menjadi center dalam grup tersebut bersama dengan Sou Matsushima dan Kaoru Kuramoto. JaPAneseHi! bertugas menjadi penari latar untuk senior mereka, NYC.

Pada tahun 2011, Shori debut sebagai Sexy Zone bersama dengan Kento Nakajima, Fuma Kikuchi, Sou Matsushima, dan Marius Yo. Single debut mereka dirilis pada tanggal 16 November 2011 di bawah label rekaman Pony Canyon. Dalam Sexy Zone, Shori kembali berhasil menjadi center dan mewakili warna merah dalam grup tersebut.








</doc>
<doc id="1869375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869375" title="Halloween Night (singel JKT48)">
Halloween Night (singel JKT48)

"Halloween Night adalah singel ke-11 dari JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 26 Agustus 2015 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini didaur ulang dari single ke-41 dari AKB48. Single ini bukan dibawakan oleh anggota "Undergirls" saja, tetapi untuk pertama kalinya juga dibawakan dalam versi Dangdut dengan judul "Halloween Night (versi Dangdut)" oleh Sendy, Siti, Naomi, dan Dhike yang tergabung dalam "JKT48 Dangdut" atau "4 Duren". Lagu ketiga tim yang berbeda (antara Tim J, KIII, dan T) dalam single ini dibawakan dari konser JKT48 Ada banyak rasa, Pilih suka rasa apa? pada 13 Juni 2015 yang lalu.

Bonus







</doc>
<doc id="1869377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869377" title="99 (album Epik High)">
99 (album Epik High)

99 adalah album studio ke-7 dari grup hip hop Korea Selatan, Epik High. Album ini dirilis secara digital pada 19 Oktober 2012 dan album fisik pada 23 Oktober. Singel utamanya antara lain “Up” (bersama Park Bom 2NE1) dan “Don’t Hate Me." Lagu pra-rilis yang dinyanyikan bersama Lee Hi, "It's Cold" juga termasuk dalam album ini.

Epik High memberi nama album ini ’99′ karena berbagai alasan, yaitu kecintaan mereka dengan nomor “9″, ada 9 lagu di album (plus 1 lagu pendek), dan tujuannya untuk “[merangkul] makna musik” untuk 99% orang, bukan 1% teratas. 


</doc>
<doc id="1869378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869378" title="Bahasa Buryat">
Bahasa Buryat

Bahasa Buryat (Buriat) (Kiril Buryat: буряад хэлэн "buryaad khelen") merupakan salah satu variasi bahasa Mongol yang digunakan oleh suku Buryat; yang diklasifikasikan baik sebagai bahasa atau sebagai dialek Mongol mayoritas. Sebagian besar pengguna bahasa Buryat tinggal di Rusia, di sepanjang perbatasan utara Mongolia, menjadi bahasa resmi Republik Buryat, Ust-Orda Buryatia, dan Aga Buryatia. Pada sensus Rusia pada tahun 2002, sebanyak 353.113 orang dari total populasi etnis sebanyak 445.175 orang dilaporkan menggunakan bahasa buryat (72,3%). Sisanya 15.694 orang juga dapat berbahasa Buryat, kebanyakan beretnis Rusia. Setidaknya terdapat 100.000 etnis Buryat yang tinggal di Mongolia dan Republik Rakyat Tiongkok. Orang Buryat di Rusia memiliki standar tulisan yang berbeda, menggunakan aksara Kiril yang sama dengan aksara Rusia, tetapi dengan tambahan aksara: Ү/ү, Ө/ө, dan Һ/һ.

Pembatasan bahasa Buryat seringkali menyangkut hubungannya dengan tetangga terdekatnya, yaitu Mongolia dan Khamnigan. Meskipun Khamnigan terkadang dianggap sebagai salah satu dialek Buryat, hal ini tidak didukung secara isoglos. Hal yang sama juga terjadi pada dialek Tsongol dan Sartul, yang sepertinya lebih sesuai untuk masuk sebagai satu kelompok dengan Khalkha Mongolia sebagaimana perkembangan sejarahnya. Berbagai dialek Buryat adalah sebagai berikut:

Jika didasarkan pada kosakata pinjaman, dialek Buryat bisa dibagi menjadi Buriat Rusia, Buriat Mongolia, dan Buriat China. Namun, Rusia memiliki pengaruh yang jauh lebih kuat pada dialek yang digunakan di barat Danau Baikal. Oleh sebab itu, dialek Buryat lebih sesuai dibagi menjadi Buriat Rusia, Mongolia, dan China sebagai satu kelompok dan dialek Khori dan Bargut sebagai kelompok yang lain.

Bahasa Buryat memiliki fonemik vokal /i, ə, e, a, u, ʊ, o, ɔ/ (ditambah beberapa diftong), /e/ pendek diwujudkan menjadi [ɯ], serta fonemik konsonan /b, g, d, th, m, n, x, l, r/ (masing-masing dengan sebuah fonemik terpalatisasi dan /s, ʃ, h, j/. Vokal-vokal tersebut dibatasi kemunculannya berdasarkan harmoni vokal. Struktur suku kata dasar adalah (K)V(K) dalam artikulasi yang cermat, tetapi kelompok KK di akhir kata bisa diucapkan dengan lebih cepat jika vokal pendek pada suku kata awal dihilangkan. (V=vokal; K=konsonan).

Penekanan leksikal (aksen kata) jatuh pada suku kata berat non-final terakhir jika aksara tersebut muncul. Jika tidak, penekanan jatuh pada suku kata berat di akhir kata jika ada. Jika tidak terdapat suku kata berat, penekanan dilakukan pada suku kata awal. Suku kata berat yang tidak dikenal penekanan primer akan memperoleh penekanan sekunder:

Penekanan sekunder juga dapat muncul pada suku kata awal yang ringan tanpa adanya penekanan primer, tetapi hal ini masih membutuhkan penelitian yang lebih lanjut. Pola penekanannya menyerupai Khalkha Mongolia.

Bahasa Buryat merupakan bahasa SOP yang secara eksklusif menggunakan postposisi. Bahasa ini dilengkapi delapan kasus tata bahasa: nominatif, akusatif, genitif, instrumental, ablatif, komitatif, datif-lokatif, dan bentuk variasi tertentu dari akar kata.



</doc>
<doc id="1869384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869384" title="Epilogue (album Epik High)">
Epilogue (album Epik High)

Epilogue adalah album spesial yang dirilis oleh grup hip-hop asal Korea Selatan, Epik High. Album ini merupakan kumpulan lagu yang belum pernah dirilis selama 7 tahun bermusik. Ini juga merupakan album pertama tanpa DJ Tukutz yang sedang menjalani wajib militer sejak Oktober 2009.

Epilogue debut pada posisi #1 di tangga lagu digital hip/hop iTunes Amerika Serikat serta menempati posisi #1 di Selandia Baru, #2 di Australia, #3 di Kanada, #9 di Jepang, #22 di Prancis, #40 di Jerman, #60 di Britania Raya.

Video musik untuk singel utama "Run" dirilis pada 8 Maret 2010 dan menampilkan L dari "boy band" Infinite.


</doc>
<doc id="1869389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869389" title="E (album Epik High)">
E (album Epik High)

[e] adalah album ke-6 dari grup hip hop asal Korea Selatan, Epik High, yang dirilis pada 16 September 2009 dan merupakan album ketiga yang dirilis pada tahun itu. Dua album lainnya yang dirilis pada tahun 2009 antara lain "Map the Soul" dan "Remixing the Human Soul." Seperti Map the Soul, "[e]" juga menyertakan sebuah buku mini 74 halaman yang berisi lirik lagu, wawancara, foto, dan berbagai catatan pembuatan dari mereka. Tema dari album "[e]" terbagi menjadi dua disk berbeda, Disk 1 berjudul [e]motion dan Disk 2 berjudul [e]nergy dengan singel utama "따라해(Wannabe)(ft. Mellow)."



</doc>
<doc id="1869398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869398" title="Map the Soul">
Map the Soul

Map the Soul (魂) adalah album spesial dari grup hip hop Epik High yang dirilis pada 27 Maret 2009. Singel utama dari album ini adalah "Map the Soul (ft. MYK)". Ini merupakan album pertama Epik High di bawah label rekaman independen mereka sendiri, Map the Soul Inc. Album ini dikemas dengan sebuah buku yang berisi informasi mengenai detail proses pembuatan album dan hanya tersedia melalui situs web resmi mereka.



</doc>
<doc id="1869410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869410" title="Bagas Sigit Nugroho">
Bagas Sigit Nugroho

Bagas Sigit Nugroho lahir di semarang pada 25 juni 1997 dia adalah seorang musisi muda yang berawal dari Pangeranku band yang didirikan oleh Moldy Radja.

Bagas memulai karier pada tahun 2008 sebagai gitaris dari band pangeranku. Band ini bergenre POP yang dimainkan oleh Pangeranku Band.

Bagas juga memiliki adik bernama Bagus yang juga menjadi bassist di Pangerangku Band.

Berawal dari moldy yang ingin membuat band anak-anak dan bertemu dengan ayah dari Bagas Sigit Nugroho yang membuat mereka bersepakat membuat band anak kecil. Pada saat itu Bagas sudah sangat mahir memainkan melody gitar yang jarang dikuasai anak usia dini. Tetapi Karier bagas hanya berlangsung 2 tahun yaitu 2008 hingga 2010 yang mengharuskan band bubar.

Bagas Sigit Nugroho sempat hilang dari dunia entertainment, tetapi dia mencoba membuat band baru pada tahun 2014 saat masih SMA. Band tersebut bernama "High Gain" yang bergenre sangat berbeda pada saat kecil, genre tersebut ialah "Alternative Rock". Bagas menjadi inti dalam band ini, bakat nya sangat luas sehingga ia banyak menciptakan lagu serta melody melody yang keras.


</doc>
<doc id="1869441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869441" title="Parallel Universe (album Garnet Crow)">
Parallel Universe (album Garnet Crow)

Parallel Universe adalah album musik kedelapan dari Garnet Crow. Album ini dirilis pada tanggal 8 Desember 2010 oleh Giza Studio. Single utamanya, "Over Drive", dirilis pada tanggal 14 April 2010. Trek ke-4, "Tell Me Something", merupakan lagu penutup untuk acara televisi "Tonari no Terekin-chan". Edisi terbatas dari album ini juga termasuk DVD konser Garnet Crow yang berjudul "GARNET CROW Symphonic Concert 2010 ~All Lovers~". 



</doc>
<doc id="1869445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869445" title="Not Yet a Woman">
Not Yet a Woman

Not Yet a Woman (), is adalah album musik keempat dari artis pop Taiwan, Rainie Yang (). Album ini dirilis oleh Sony Music Taiwan pada tanggal 7 November 2008. Dua lagu dalam album ini, "帶我走" (Take Me Away) dan "太煩惱" (Too Much Trouble) adalah lagu tema dari serial drama Taiwan "Miss No Good" yang dibintangi oleh Rainie Yang, Wilber Pan dan Dean Fujioka.





</doc>
<doc id="1869446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869446" title="Komando Distrik Militer 0719">
Komando Distrik Militer 0719

Komando Distrik Militer 0719/Jepara (atau Kodim 0719/Jepara) merupakan satuan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Kabupaten Jepara. dan di bawah kendali Korem 073/Makutarama, Kodam IV/Diponegoro. Kodim 0719/Jepara membawahi 11 Koramil.

Latar belakang terbentuknya 0719/Jepara yaitu dari terbentuknya badan-badan perjuangan dan organisasi masa maupun Tentara Republik Indonesia ( TRI ) sebagai penjabaran dari Badan Keamanan Rakyat(BKR) dan Tentara Keselamatan Rakyat.
Selanjutnya badan-badan organisasi masa yang dilebur menjadi satu kedalam tubuh Angkatan Perang Republik Indonesia.

Pasukan bersenjata yang berdislokasi di Kudus adalah Batalyon III Resimen 28 dengan pimpinan Mayor Sudar, Batalyon IV Resimen 28 dipimpin Mayor Kusmanto dan Batalyon V Resimen 28Divisi V Ronggolawe di bawah pimpinan Kapten Ishak.
Pasukan-pasukan tersebut dalam masa perang kemerdekaan I ataupun sebelumnya dipersiapkan untuk tugas-tugas di garis depan pertahanan di daerah Genuk, Mijen, dan Demak dan Kudus untuk menghadapi Tentara Belanda dan Inggris di Semarang.

Asal mula pembentukan Kodim diprakarsai Kolonel Inf Gatot Subroto sebagai Panglima TT-IV/Divisi Diponegoro, kemudian ditingkat Resimen dijabat oleh Letkol Sarbini, berkedudukan di Pati dan akhirnya pindah ke Salatiga kemudian digantikan oleh Letkol Suharto dengan Resimen Infanteri 14 sedangkan Kepala Staf dijabat oleh Mayor Surono.

Pada tanggal 5 Mei 1948 saat adanya Re Struktur Angkatan Darat ( AD ) mengalami perubahan besar yaitu telah dibedakan adanya Satuan Teritorial dan Satuan Tempur. Dengan demikian di daerah Kabupaten Kudus dibentuk pula Kesatuan Teritorial dengan nama KDM sekarang bernama KODIM ( Komando Distrik Militer ).

Satuan KDM Kudus dilahirkan dalam kancah perjuangan Induk Divisi Ronggolawe yang berkedudukan di Cepu Kabupaten Blora. Di Tingkat Kecamatan sebagai jajaran KDM dibentuk pula 9 Komando Ouder Distrik Militer ( KODM ) sekarang bernama KORAMIL.

Pada saat terjadinya serbuan-serbuan dari Militer Belanda dalam masa perang kemerdekaan II tanggal 19 Desember 1948, maka kedudukan Markas KDM ( Komando Distrik Militer ) berpindah keluar kota Kudus yaitu diantaranya di Kecamatan Dawe dan sekitarnya.

Kedudukan inipun selalu berpindah-pindah karena serangan musuh yang selalu datang.dan daerah yang digunakan adalah disekitar pegunungan Muria. Demikian juga Batalyon Kusmanto yang berada di Kudus mundur ke arah Pegunungan Muria untuk mengatur siasat selanjutnya.

Semula pimpinan Komando Muria adalah Kapten Ali Mahmudi yang sebelumnya menjabat Seksi II/Operasi Komando Ronggolawe II di mana Komando Muria bermarkas di Desa Bugeng Kecamatan Gembong Kabupaten Pati. Tetapi dengan gugurnya Kapten Ali Mahmudi dalam pertempuran dengan pasukan Belanda di Desa Brekeda maka pimpinan diambil alih oleh Mayor Kusmanto yang bertindak sebagai Komandan Komando Muria. Selanjutnya kedudukan Markas dipindahkan dari Desa Bugeng ke Desa Glagah Kulon Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus.

Untuk mengabadikan dan menghormati para pejuang dari Komando Muria ini, atas prakarsa Komandan Kodim 0722/Kudus Letkol Inf Sudarmo pada tanggal 30 Maret 1973 telah didirikan Monumen Komando Muria yang berbentuk sederhana di lokasi tempat kedudukan Markas Komando Muria di desa Glagah Kulon Kecamatan Dawe, di atas tanah milik seorang petani yang bernama Moderono.
Demikian juga penulisan mengenai sejarah perjuangan selama Clash II sampai dengan penyerahan kedaulatan kepangkuan Republik Indonesia di penghujung tahun 1949.

Komando Muria dengan segala perjuangan sampai berakhirnya masa Clash II diakhir tahun 1949 kemudian membubarkan diri dan mengadakan konsolidasi, segenap anggotanya memasuki kedalam kesatuan bersenjata lainnya. Dan sebagian kembali ke masyarakat.

Mengingat bahwa dalam rangka pertahanan Negara, maka setiap saat dapat diadakan perubahan-perubahan dalam bentuk dan susunan organisasi Angkatan Darat ke bawah KODAM, KOREM, KODIM dan KORAMIL.

Biasanya setiap ada perubahan organisasi, diikuti dengan daftar susunan perorangan dan perlengkapannya (DSPP). Dari DSPP ini dapatlah diketahui beberapa kekuatan kesatuan itu dan biaya-biaya yang diperlukan. Dengan Dasar Surat Keputusan Panglima Kodam VII/Diponegoro Nomor : KPTS-207/8/1961 tanggal 29 Agustus 1961. Maka telah dihapus organisasi Menif, dan Korem Semarang-Pekalongan (lama), dan terbentuklah organisasi brigif serta korem-korem baru. Adapun Korem Semarang-Pati mempunyai daerah kekuasaan, karesidenan Semarang dan Pati berkedudukan di Salatiga dengan kode nomor 73.



</doc>
<doc id="1869457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869457" title="Tanjung Agulhas">
Tanjung Agulhas

Tanjung Agulhas adalah sebuah tempat yang terletak di provinsi Western Cape, Afrika Selatan dan diketahui sebagai titik paling selatan benua Afrika. Tanjung ini terletak di koordinat 34°50' LS. Terdapat kesalahpahaman bagi kebanyakan orang karena menunjuk Tanjung Harapan sebagai titik paling selatan Afrika, padahal kenyataannya tidak. Hal ini mungkin disebabkan zaman dahulu para pelaut Portugis percaya bahwa Tanjung Harapan adalah titik geografis penting untuk melanjutkan perjalanan menuju ke belahan bumi timur. Hal ini pula yang melatarbelakangi kenapa tempat tersebut diberi nama "Cape of Good Hope" (Tanjung Harapan). Tanjung Agulhas terletak sekitar 150 km sebelah selatan Tanjung Harapan dan sebagai titik paling akhir benua Afrika, Tanjung Agulhas merupakan tempat dimana samudera Atlantik dan samudera Hindia bertemu.


</doc>
<doc id="1869458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869458" title="Pegunungan Sayan">
Pegunungan Sayan

Pegunungan Sayan (; ; "Pegunungan Kogmen" selama periode Göktürk) adalah sebuah jajaran gunung yang terdapat di selatan Siberia, Rusia, dan utara Mongolia. Di masa lalu, pegunungan ini menjadi perbatasan antara Rusia dengan Mongolia.

Pegunungan Sayan Timur memanjang dari Sungai Yenisei di 92° E menuju ujung barat daya Danau Baikal di 106° E. Pegunungan Sayan Barat merupakan kelanjutan dari sisi timur Pegunungan Altai, memanjang sejauh dari 89° E menuju tengah-tengah Sayan Timur di 96° E.
Puncak-puncak serta danau-danau Pegunungan Sayan yang berada di barat daya Tuva menghasilkan anak-anak sungai yang selanjutnya bergabung menjadi Sungai Yenisei, yaitu salah satu sungai besar di Siberia yang mengalir ke utara sepanjang menuju Samudra Arktik. Daerah ini menjadi daerah yang dilindungi serta diisolasi, ditutup oleh Uni Soviet semenjak tahun 1944.

Meskipun ketinggian rata-rata pegunungan ini adalah sekitar 2000 hingga , batu sabak granit dan metamorf dapat mencapai ketinggian hingga lebih dari , dengan puncak tertingginya adalah Mönkh Saridag (). Jalur gunung utamanya memiliki ketinggian 1800 hingga di atas permukaan laut, misalnya jalur Muztagh dengan ketinggian , jalur Mongol dengan ketinggian , jalur Tenghyz dengan ketinggian , dan jalur Obo-sarym dengan ketinggian .

Pada lokasi 92°E, pegunungan ini (Sayan Barat) ditembus oleh Ulug-Khem () atau Hulu Sungai Yenisei, dan pada lokasi 106°, di ujung paling timur, pegunungan ini berakhir di atas depresi Lembah Orkhon-Selenga. Perubahan ketinggian dari dataran tinggi Mongolia tergolong landai, tetapi jauh lebih terjal jika dari dataran Siberia. Pegunungan ini ditutupi oleh sabuk berbagai jajaran gunung subsider dengan karakter Alpine yang cukup luas, yaitu jajaran Usinsk, jajaran Oya, jajaran Tunka, dan jajaran Kitoi.

Di antara pertemuan Sungai Yenisei dan Danau Khövsgöl di lokasi 100° 30' E, sistem pegunungan ini diberi nama taiga-Yerghik. Flora di daerah tersebut tumbuh dengan kondisi jelek, meskipun pada lokasi yang lebih tinggi ditumbuhi hutan Larch, Tusam, Jintan Saru, Birch, dan Alnus; serta Rhododendron dan spesies berberis dan Grossulariaceae. Lumut kerak dan lumut daun menutupi bebatuan dan tersebar di lereng bagian atas.

Pada wilayah ini -yang saat ini hanya memiliki sedikit gletser- saat glasial, gletser akan mengalir turun dari Munku Sardyk (3492 m) di barat Danau Baikal dan dari dataran tinggi gneis-granit seluas 12.100 km² yang seluruhnya tertutup es (2300 m dpl) di Sayan Timur; juga puncak-puncak di timur yang memiliki ketinggian 2600–3110 m di Lembah Tunkinskaya Dolina, bergabung dengan glasier utama seluas 30 km. Glasier mengalir ke timur menuju Danau Baikal, berhenti pada ketinggian 500 m dpl (51°48’28.98”N/103°0’29.86”E). Pegunungan Khamar Daban ditutupi oleh topi es yang sangat luas yang mengisi relief lembah. Dari ujung kepala lembah, yaitu lembah Slujanka bagian atas (51°32’N/103°37’E), serta dari lembah-lembah yang paralel lainnya seperti lembah Snirsdaja, glasier mengalir ke utara menuju Danau Baikal. Di antara glasier-glasier tersebut, glasier yang keluar dari lembah Snirsdaja terpecah masuk ke dalam Danau Baikal pada ketinggian 400 m dpl (51°27’N/104°51’E). Batas ketinggian antara wilayah pebentukan glasier dan wilayah glasier mencair (Glasiasi Würm atau periode glasial terakhir di wilayah Alpen) pada pegunungan ini terbentang antara 1450 hingga 1250 m dpl.

Menurut Sev’yan I. Vainshtein, penggembalaan rusa kutub di Sayan "merupakan bentuk paling kuno dari penggembalaan rusa kutub" dan diasosiasikan dengan "domestikasi rusa kutub paling awal yang dilakukan oleh populasi taiga (pengguna bahasa) Samoyed" di Pegunungan Sayan semenjak "pergantian milenium pertama Masehi... Wilayah Sayan tampaknya menjadi asal mula kompleks ekonomi dan budaya dari pemburu-penggembala rusa kutub yang sekarang dapat dilihat di antara kelompok Evenki dan penduduk di wilayah Sayan." Kelompok-kelompok etnis Sayan masih tinggal hampir secara eksklusif di wilayah Pegunungan Sayan Timur.




</doc>
<doc id="1869461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869461" title="Progesterex">
Progesterex

Progesterex adalah obat fiktif yang menjadi berita bohong yang beredar di internet dengan isu bisa menyebabkan sterilisasi dan digunakan untuk memperkosa. "Hoax" ini mulai beredar sekitar tahun 1999 melalui media surat elektronik. Tidak ada obat yang dinamai dengan nama ini di dunia nyata, dan tidak pernah ada kasus kriminal yang didokumentasikan dengan nama ini.
Tipikal hoax pesan berantai yang beredar menjelaskan kasus pemerkosaan di klub malam oleh lima lelaki, yang berdasarkan catatan rumah sakit dan kepolisian, menggilir wanita tersebut sebelum membuangnya. Karena tidak ingat sama sekali kasus perkosaan yang menimpanya, visum lalu dilakukan dan ditemukan peredaran Rohypnol dan progesterex di darahnya. Obat ini sering ditemukan di pesta-pesta untuk memperkosa dan mensterilkan penggunanya. Progesterex juga disebut-sebut obat untuk mensterilkan hewan besar seperti kuda atau gajah. Progesterex digunakan bersama Rohypnol, obat bius yang sering digunakan untuk memperkosa. Keduanya dimasukkan ke dalam minuman wanita. Akibatnya, wanita tersebut tidak ingat sama sekali kejadian yang menimpanya selama semalaman dan tidak akan bisa hamil. Pesan berantai ini juga menakut-nakuti bahwa efek progesterex tidak akan hilang untuk selamanya. Wanita yang pernah mengkonsumsi obat ini tidak akan bisa memiliki keturunan. Obat ini juga diisukan bisa didapat dengan mudah dari dokter hewan atau laboratorium universitas. Bahkan dikatakan bahwa info penggunaan progesterex bisa ditemukan dengan mudah di internet. Kemudian hoax ditutup dengan ajakan menyebarkan pesan tersebut dan mendoakan putri pembacanya tidak ikut terkena.

Tidak ada pil sterilisasi apapun dengan nama apapun yang ada untuk memandulkan kuda, apalagi kuda betina. Sterilisasi dilakukan secara fisik melalui operasi pada kuda jantan.



</doc>
<doc id="1869465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869465" title="Dedemit">
Dedemit

Dedemit adalah istilah umum yang digunakan pada penampakan makhluk halus yang biasanya menjadi mitos di kalangan penduduk pada daerah - daerah pedalaman Indonesia, desa - desa bahkan di kawasan kota yang terkenal angker.

Beberapa contoh dedemit yang dikenal masyarakat antara lain adalah:



</doc>
<doc id="1869473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869473" title="Lady (lagu CNBLUE)">
Lady (lagu CNBLUE)

Lady adalah singel berbahasa Jepang dari band rock asal Korea Selatan CNBLUE. Singel ini diambil dari album berbahasa Jepang ketiga mereka What Turns You On?. Disamping edisi standar, singel ini juga memiliki tiga edisi yang berbeda yaitu versi Terbatas A dan B version dan Edisi Family Mart yang terlihat seperti Vinyl karena ini adalah versi ukuran LP). Setiap edisi datang dengan instrumental yang berbeda: Edisi Terbatas A datang dengan instrumental "Don't Care", Edisi Terbatas B datang dengan instrumental "Monday", Edisi Regular, FamilyMart dan edisi terbatas famima.com Limited datang dengan instrumental lagu, "Lady".


</doc>
<doc id="1869475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869475" title="Lovescream">
Lovescream

LoveScream adalah album mini pertama dari grup hip hop Korea Selatan, Epik High yang dirilis pada 30 September 2008. Semua lagu dibuat dan ditulis oleh anggota Epik High, serta desain sampul album ini sendiri.

1. Butterfly Effect
2. Fallin' 
3. Harajuku Days
4. 습관 (Habit) 
5. 쉿 (Shh)
6. 1분 1초 (1 Minute, 1 Second) 
7. 1825 (Paper Cranes)



</doc>
<doc id="1869477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869477" title="Map of the Human Soul">
Map of the Human Soul

Map of the Human Soul adalah album studio debut dari grup hip hop asal Korea Selatan, Epik High yang dirilis pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="1869478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869478" title="High Society (album Epik High)">
High Society (album Epik High)

High Society adalah album studio kedua dari grup hip hop Korea Selatan, Epik High yang dirilis pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="1869483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869483" title="All About My Romance">
All About My Romance

All About My Romance () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Shin Ha-kyun, Lee Min-jung, Park Hee-soon dan Han Chae-ah. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari tanggal 4 April hingga tanggal 29 Mei 2013, pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.

Serial komedi romantis politik ini ditulis oleh Kwon Ki-young dan disutradarai oleh Son Jung-hyun, yang sebelumnya bekerja bersama dalam serial televisi tahun 2011 "Protect the Boss".

Berdasarkan novel yang memiliki judul yang sama karya Lee Eung-joon, serial komedi romantis ini bercerita tentang seorang pria dan wanita yang menjadi legislator dari partai politik yang bersaing. Tapi meskipun perbedaan politik dan ideologis mereka, mereka berdua jatuh cinta satu sama lain dan memulai asmara rahasia.







</doc>
<doc id="1869485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869485" title="Takaji Wachi">
Takaji Wachi

Takaji Wachi dilahirkan di Prefektur Hiroshima pada 1 Februari 1893. Ia lulus dari angkatan ke-21 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1914 dan lulus dari Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang pada 1922. Ia secara khusus belajar bahasa Tionghoa, dan fasih dalam menggunakannya. Karena keahliannya ini, ia pernah ditunjuk sebagai atase militer Jepang di Tiongkok pada 1925 hingga 1927, sebagai perwira di Jinan pada 1928 hingga 1929, sebagai perwira staf Tentara Kwantung pada 1931 hingga 1932, sebagai perwira di Canton pada 1932 hingga 1934 dan sebagai Kepala Badan Khusus Taiyuan dari 1935 hingga 1936. Pada saat di Tiongkok, ia juga mendorong para penguasa di Tiongkok Selatan, terutama Provinsi Guangxi, untuk memberontak terhadap pemerintahan Kuomintang pimpinan Chiang Kai-shek yang berbasis di Nanjing. Target utamanya sebenarnya adalah Li Tsung-jen dan Pai Chung-hsi, tetapi upayanya untuk menciptakan sebuah negara kolaborator di Tiongkok selatan tidak berhasil.

Ia dipromosikan menjadi kolonel pada tahun 1937, dan ditugaskan di Tentara Kwantung pada masa Pertempuran Shanghai. Ahli sejarah menduga ia adalah salah satu penggagas dibalik Insiden Jembatan Marcopolo pada 1 Juli 1937. Ia tetap di Tiongkok hingga mulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, tahun 1937 dan bergabung dalam Ganisium Staff Angkatan Darat Jepang. Ia juga terlibat dalam upaya untuk bernegosiasi dengan Tiongkok dalam upaya mengakhiri perang, ia mencoba untuk berkomunikasi dengan Jenderal He Yingqin, Kepala Staf Tentara Revolusioner Nasional, melalui agen Tiongkok pada tahun 1938, tetapi upaya ini berujung pada kegagalan.

Ia dpindahtugaskan ke Taiwan pada 1938,namun tak lama kemudian kembali ke Jepang untuk bertugas di Staf Umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang hingga 1939. Tahun itu pula ia kembali ke Tiongkok dan menjabat sebagi perwira staf di ekpredisi Jepang di Tiongkok tengah. Pada 1940, ia dipromosikan sebagai mayor jenderal dan kembali ke Taiwan sebagai Kepala Staf tentara Jepang di Taiwan. Ia juga merangkap sebagai kepala divisi riset yang mempelajari berbagai masalah yang berkaitan dengan peperangan di Asia Tenggara.

Bulan Februari 1942, ia dipindahtugaskan menjadi Kepala Staf Angkatan Darat ke-1 IJA di Filipina dan ikut berpartisipasi dalam serangan terakhir ke benteng Amerika di Corregidor. Ia dipromosikan menjadi letnan jenderal pada tahun 1943 dan pada bulan Maret 1944, ia menjadi Kepala Staf Ekspedisi Angkatan Darat Selatan, dan kemudian Kepala Staf Angkatan Darat ke-35 IJA yang berjuang di Pertempuran Leyte pada November.

Setelah kekalahan Jepang di Filipina oleh sekutu, ia kembali ke Jepang dan ditugaskan menjadi komandan Kempetai di Hiroshima. Selanjutnya pada 1945, ia pensiun dari dinas militer aktif.

Setelah Perang Dunia II berakhir, ia ditangkap oleh otoritas Amerika Serikat dan didakwa sebagai penjahat perang atas keterlibatannya di Filipina. Ia diajukan ke Pengadilan Militer di Yokohama dan dihukum enam tahun kerja di Penjara Sugamo, tetapi pada 1950, ia dilepaskan dari penjara pada dan meninggal pada 30 Oktober 1978.




</doc>
<doc id="1869520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869520" title="Pertempuran Gunung Song">
Pertempuran Gunung Song

Pertempuran Gunung Song atau dalam bahasa Jepang di kenal dengan "The Battle of Ramou" (拉孟 の 戦 い) terjadi pada 1944. Pertempuran ini merupakan bagian dari kampanye barat daya China selama Perang Dunia Kedua. Pertempuran yang terjadi antara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Republik Tiongkok ini terjadi pada 4 Juni 1944 hingga 7 September 1944 di daerah Gunung Song, Tiongkok.

Tentara Revolusioner Nasional bertujuan untuk merebut kembali Jalur Burma sedangkan Angkatan Darat Jepang yang berada di selatan Yunnan berusaha untuk memutus laju pasukan Inggris dan Amerika di utara Burma. Tentara Jepang melakukan pemblokiran jalan selama mungkin. Mereka membangun terowongan dan bunker selama dua tahun dan menjadikan gunung tersebut menjadi benteng pertahanan mereka. Mereka juga membangun lubang-lubang perlindungan yang tersembunyi untuk menyergap pasukan Tiongkok.

Wilayah Songshan (dalam bahasa Tionghoa) atau Matsuyama (dalam bahasa Jepang) diblokir hingga ke belakang Sungai Salween. Meskipun pada akhirnya Tentara Revolusioner Nasional dapat menyeberang sungai dengan sedikit kerugian, mereka mendapati pertahanan mereka sangat terbatas.

Pada awalnya pasukan Tiongkok tidak menyadari pertahanan Jepang yang cukup kuat dan meremehkan kekuatan Jepang, sehingga mereka mengalami korban yang cukup besar dan akhirnya bergerak lambat serta hati-hati. Serangan Artileri Tiongkok dan Amerika Serikat juga tidak terlalu banyak berpengaruh terhadap pasukan Jepang yang bersembunyi di bawah tanah.
Barulah setelah tiga bulan pertempuran, pasukan Tiongkok akhirnya berhasil merebut kembali Gunung Song melalui pengeboman dan bantuan dari Amerika Serikat. Mereka menggunakan beberapa ton TNT untuk meledakan terowongan-terongan yang terletak di bawah benteng.

Akhirnya setelah menguasai dan membuka kembali Jalur Burma, pasokan pasukan Tiongkok dapat kembali menggunakan jalur darat. Serangan ini merupakan tempat pertama yang direbut kembali oleh pasukan Tiongkok selama berlangsungnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Untuk mengenang peristiwa pertempuran ini, pemerintah Tiongkok membangun sebuah taman memorial di atas gunung dengan 402 patung yang mewakili tentara dari Angkatan Darat Ekspedisi Tiongkok dan tersebar di area seluas 190.000 meter persegi.

Dari pihak Jepang, tercatat hanya satu orang yang selamat yaitu Kapten Kinoshita, seorang perwira artileri, sedangkan satu prajurit lain sudah pergi malam sebelum benteng direbut oleh pasukan Tiongkok, untuk mengirimkan informasi ke pusat komando Jepang. Sumber catatan Tiongkok, mereka menangkap tujuh prajurit, tetapi sumber Jepang tidak menyebutkan adanya tahanan. Berdasarkan pengakuan perwira staff senior, Masanobu Tsuji, sekitar 12 orang wanita penghibur Jepang turut bunuh diri menjelang pengepungan dan lima atau enam orang wanita penghibur korea ditangkap oleh pasukan Tiongkok dan Amerika, mereka akhirnya dipulangkan.


Bahasa Jepang


</doc>
<doc id="1869525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869525" title="Aaj Ki Raat Hai Zindagi">
Aaj Ki Raat Hai Zindagi

Aaj Ki Raat Hai Zindagi ( Inggris: "Tonight's Life") adalah sebuah acara bincang-bincang hiburan India, yqng tayang perdana pada 18 Oktober 2015 di STAR Plus. Serial tersebut diproduksi oleh Uday Shankar dan merupakan sebuah adaptasi dari serial Britania "Tonight's the Night". Amitabh Bachchan terpilih menjadi pembawa acaar tersebut. Hussain Kuwajerwala menjadi wakil pembawa acaranya.


</doc>
<doc id="1869530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869530" title="Bombay to Goa">
Bombay to Goa

Bombay to Goa adalah sebuah film komedi-petualangan Bollywood 1972 yang disutradarai oleh S. Ramanathan dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Aruna Irani dalam peran utama, Shatrughan Sinha sebagai antagonis utamanya dan Mehmood.

Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil hit 1966 "Madras to Pondicherry". Film tersebut menjadi 'Semi-Hit' di box office.



</doc>
<doc id="1869535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869535" title="Pieces, Part One">
Pieces, Part One

Pieces, Part One adalah album studio kelima dari grup hip hop Korea Selatan, Epik High yang dirilis pada 17 April 2008. Versi "repackage" dari album ini dirilis dengan sebuah versi remix dari lagu "Love Love Love".


</doc>
<doc id="1869537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869537" title="Wang Yihan">
Wang Yihan

Wang Yihan (; ) adalah seorang pemain bulu tangkis profesional putri dari Tiongkok dan pernah menjadi juara tunggal putri kejuaraan dunia. Wang memulai kariernya bersama pelatih Wang Pengren pada usia sembilan tahun. Ia terpilih masuk tim junior tahun 2004 dan setelah dipromosikan ke tim senior tahun 2006, ia mulai bersinar dalam turnamen-turnamen besar. Pada Oktober 2009 ia menduduki peringkat atas tunggal putri dunia. Ia saat ini dilatih oleh Zhang Ning, peraih medali emas dalam dua Olimpiade.

Pada 2006 ia menjuarai tunggal putri, baik dalam Kejuaraan Asia Junior maupun Kejuaraan Dunia Junior. Dalam kompetisi internasional terbuka, ia meraih gelar juara dalam Piala Dunia Bulu Tangkis tahun 2006, serta dan Rusia Terbuka tahun 2007.

Ia menjadi pusat perhatian ketika ia menjuarai Kejuaraan Dunia tahun 2006 pada usia 18 tahun dengan mengalahkan pemain veteran Zhang Ning pada perjalanan menuju final dan Xie Xingfang di babak final. Pada September 2008 ia mengalahkan veteran Tiongkok-Hong Kong, , di final Jepang Terbuka. Jepang Terbuka termasuk salah satu turnamen Seri Super Federasi Bulu Tangkis Dunia (BWF) yang memberikan hadiah uang tertinggi dalam olahraga bulu tangkis.

Pada 2009 ia memenangkan gelar juara tunggal putri Jerman Terbuka Yonex dengan mengalahkan pemain senegaranya Zhu Lin, dan seminggu kemudian, pada usia 21 tahun, menjuarai All England dengan menundukkan pemain Denmark . Kemudian, Wang menambah gelar juaranya di Swiss Terbuka Wilson menghadapi (21–17, 17–21, 21–13) di Final. Di bulan Agustus 2009 Wang mencatatkan namanya dalam daftar juara Makau Terbuka ketika sekali lagi mengalahkan Jiang Yanjiao (16–21, 22–20, 21–12). September 2009, Wang meraih gelar keduanya dalam Jepang Terbuka Yonex dengan mengalahkan Wang Xin dalam dua set (21–8, 21–9). Gelar juara berikutnya diraih di Seri Super Prancis pada November ketika ia secara meyakinkan menundukkan unggulan teratas dan juara bertahan, Wang Lin (21–9, 21–12). Wang memenangkan gelar juaranya yang kedua berturut-turut sekaligus gelar juara ke-5 turnamen Seri Super BWF tahun itu, ketika mengalahkan Jiang Yanjiao (21–13, 21–15) dalam Hong Kong Terbuka Yonex-Sunrise. Gelar juara ini juga menjadi yang ke-7 dari seluruh gelar juara yang diraihnya tahun 2009.

Wang masih menjadi pemain bulu tangkis tunggal putri paling sukses dalam raihan gelar juara. Hingga sekarang, Wang memenangkan tiga puluh gelar juara tunggal putri, meliputi empat Seri Super Utama, lima belas Seri, dan satu Seri Super Final.

Wang adalah anak tunggal. Keberhasilannya dalam bulu tangkis tidak terlepas dari peran ibunya. Ibu Wang melihat Wang bersemangat dalam bermain bulu tangkis, sehingga orang tua Wang memutuskan untuk memasukkan Wang ke akademi bulu tangkis yang akhirnya menghasilkan karier Wang yang gemilang. Sebelum bulu tangkis, ia juga direkomendasikan oleh gurunya untuk bermain bola voli karena tubuhnya tinggi.

Berikut adalah catatan beberapa pertandingan pilihan dalam perempat final Olimpiade, semifinal Kejuaraan Dunia, final Seri Super, plus semua pertandingan Olimpiade:



</doc>
<doc id="1869547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869547" title="Dulal Guha">
Dulal Guha

Dulal Guha (1929–2001) adalah seorangbsutradara terkenal dari perfilman Bollywood pada 60'an dan 70'an.

Ia menyutradarai beberapa film yakni:


</doc>
<doc id="1869552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869552" title="In the Mood for Love">
In the Mood for Love

In the Mood for Love adalah sebuah film Hong Kong 2000 yang disutradarai oleh Wong Kar-wai, yang dibintangi oleh Maggie Cheung dan Tony Leung. Film tersebut tayang perdana pada 20 Mei 2000, di Festival Film Cannes 2000, di mana film tersebut dinominasikan untuk Palme d'Or.



</doc>
<doc id="1869569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869569" title="Believe in Jane">
Believe in Jane

Believe in Jane () adalah album musik keempat dari Jane Zhang yang dirilis pada tanggal 2 Februari 2010. Album ini adalah album pertamanya setelah bergabung dengan Universal Music Group. Terdapat satu lagu yang menjadi lagu tema untuk film Mulan. Lagu "I Believe" merefleksikan perubahan Jane Zhang dalam hal pola pikir maupun penampilan. Video klip untuk lagu "如果這就是愛情" (If This is Love) dan "就這樣好了" (It Will Be Just Fine) menampilkan aktor Taiwan Joseph Chang.



</doc>
<doc id="1869571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869571" title="Kentongan (aplikasi)">
Kentongan (aplikasi)

Kentongan adalah sebuah aplikasi untuk masyarakat yang berbasis Android dan iOS. Aplikasi ini dapat Anda unduh melalui Play Store atau AppStore dengan keyword "Kentongan". Aplikasi ini sangat berguna untuk menghubungkan antara RT dan Warga. Sehingga Informasi dari RT ke warga ataupun dari Warga ke Ketua RT dapat disampaikan dengan cepat.

Pada zaman dahulu kentongan merupakan alat komunikasi yang berbahan dasar kayu atau bambu dengan sebuah pemukul untuk memberikan informasi atau suatu berita ke masyarakat sekitar dengan kode suara tertentu. Misalkan apabila ada kebakaran, pencurian, atau bencana alam, seseorang dapat dengan cepat memberikan informasi kepada orang lain sehingga seluruh warga dapat mengambil tindakan yang tepat.

Seiring perkembangan zaman, kentongan telah berubah bentuk menjadi sebuah sarana digital atau aplikasi di smartphone berbasis Android dan iOS. Melalui aplikasi ini masyarakat dapat dengan mudah mendapatkan atau memberikan informasi ke warga lain.

Kentongan modern ini dibuat dilandasi dari permasalahan di wilayah RT yaitu informasi dari RT ke warga masih berupa sistem manual. Misalnya informasi untuk Rapat RT masih disebarkan menggunakan kertas undangan, yang mana hal ini akan memakan lebih banyak waktu dan biaya. Keluhan dari Warga ke Ketua RT kadang sering terhambat berbagai faktor, apabila ada teman / keluarga yang menginap warga sering tidak melaporkan ke RT karena mungkin Ketua RT sedang tidak ada di tempat. Pengolahan kas RT juga menjadi lebih transparan dengan menggunakan Kentongan. Untuk itu kami Tim Kentongan membuat sebuah solusi untuk permasalahan-permasalahan ini demi kehidupan warga masyarakat yang lebih baik, lebih maju, dan lebih modern.

Fitur yang ditawarkan oleh Kentongan dalam menghadapi permasalahan warga RT adalah sebagai berikut:

Pada saat pertama kali menggunakan Kentongan, Ketua RT harus mendaftarkan RT nya, dan mengisi data tentang informasi RT tempat tinggalnya. Data yang dimaksud adalah meliputi No RT, RW, Desa / Keluarahan, Kecamatan, Kabupaten, Provinsi dan Negara.

Warga akan diundang oleh Ketua RT untuk turut serta menggunakan Kentongan. Warga akan mengisikan biodata pribadi sesuai KTP, data ini akan diverifikasi kebenarannya oleh Ketua RT setempat. Sehingga data yang disimpan disini adalah asli dan dapat dipertanggungjawabkan kebenarannya.

Di dalam Kentongan juga disediakan data keluarga, sehingga Ketua RT bisa mengetahui siapa saja keluarga dari warga nya yang tinggal dalam satu lingkup lingkungan. Data ini diisikan oleh warga dan kebenarannya diverifikasi oleh Ketua RT.

Setiap RT akan memiliki pendapatan dan belanja, yang mana pencatatan keuangan ini dicatat secara langsung oleh Ketua RT, sehingga seluruh warga dapat melihat pergerakan Kas RT secara langsung melalui "smartphone".

Apabila Ketua RT ingin mengadakan suatu kegiatan, misalkan akan ada rapat RT atau kerja bakti. Ketua RT dapat dengan mudah mengabarkan informasi tersebut ke seluruh warga RT-nya dalam waktu serentak, dan seluruh warga akan mengetahui termasuk apabila warga tersebut sedang tidak ada di tempat.

Warga dapat dengan mudah menyampaikan laporan langsung ke Ketua RT, walau Ketua RT sedang tidak berada di lokasi. Dengan fitur ini segala informasi laporan, keluhan, kritik, saran untuk kemajuan RT bisa dapat dengan cepat disampaikan ke Ketua RT untuk segera ditanggapi. Termasuk apabila ada yang menginap lebih dari 24 jam, ada orang-orang yang mencurigakan, ada fasilitas RT yang rusak, termasuk apabila ada kebijakan RT yang kurang sesuai.

Kentongan kembali ke fungsi dasar nya, yaitu pemberitahuan apabila ada tanda bahaya. Pencurian / perampokan, kebakaran, kecelakaan, dan bencana alam dapat disebarkan secara cepat dan akurat ke seluruh warga. Sehingga warga yang berada disekitar dapat turut serta membantu Anda. Nama, no hp, dan lokasi Anda akan dikirimkan ke seluruh warga, Pak RT pun juga dapat mengetahui dan mengisikan tanggapan tentang kejadian darurat ini.

Kentongan ini dikembangkan oleh Team Kentongan dari PT. Skyshi Digital, Yogyakarta, Indonesia. Kentongan ini akan terus "dipahat" atau dikembangkan demi kehidupan warga dan RT yang lebih baik dan lebih efisien.

Kentongan dapat digunakan oleh seluruh RT di indonesia secara gratis. Karena kentongan benar-benar di-dedikasikan untuk kemajuan warga Indonesia. Tidak ada penarikan biaya untuk penggunaan aplikasi ini.


</doc>
<doc id="1869573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869573" title="Remapping the Human Soul">
Remapping the Human Soul

Remapping the Human Soul adalah album studio keempat dari grup Epik High yang dirilis pada 23 Januari 2007. Beberapa lagu di album ini dilarang di beberapa saluran karena berhubungan dengan kejahatan seksual, perang, pendidikan dan topik agama sehingga diberi "rating" 19+. Lagu "Fan (Fanatic)" membawa Epik High dan album ini menduduki posisi puncak di beberapa tangga lagu. Ketenaran Epik High juga berkembang di Jepang karena lagu "Flow" dinyanyikan bersama Emi Hinouchi.

Part 1 - The Brain
Part 2 - The Heart<br>

Part 2 (The Heart) yang dibuat oleh Tablo dipengaruhi oleh Philip Glass, Billy Corgan, Timbaland. Ia juga menekankan minatnya dalam musik rock, jazz, trance, garage, serta hip hop.



</doc>
<doc id="1869583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869583" title="Suku Ket">
Suku Ket

Ket (; Ket: Кето, Кет) merupakan sekelompok masyarakat Siberia yang menggunakan bahasa Ket. Pada masa Kekaisaran Rusia, mereka dianggap sama dengan tribal-tribal lain di Siberia dan disebut dengan nama Ostyak. Selanjutnya mereka dikenal sebagai "Ostyak Yenisei" karena tinggal di bagian hilir dan tengah daerah aliran sungai Yenisei, yaitu pada distrik Krasnoyarsk Krai di Rusia. Masyarakat Ket modern tinggal di sisi timur sungai sebelum secara politik dimasukkan ke dalam Rusia antara abad ke-17 dan 19 Masehi. Berdasarkan sensus pada tahun 2010, terdapat sejumlah 1.219 orang Ket di Rusia.

Edward Vajda, ahli sejarah bahasa dari Western Washington University, menyebutkan bahwa terdapat pertalian DNA antara orang Ket dengan orang Tibet, Burma, dan lainnya. Menurut Leonid Kyzlasov, sejarawan Kekaisaran Tiongkok menggambarkan orang-orang Ket sebagai penduduk Siberia yang memiliki mata biru dan rambut berwarna cerah, meskipun ia tidak menyebutkan secara jelas sumber yang ia gunakan.

Ket dipandang sebagai satu-satunya masyarakat nomaden yang tinggal di Siberia tengah dan selatan yang masih ada hingga sekarang. Pada tahun 1960an, suku Yugh dibedakan dari Ket, yang meskipun keduanya mirip tetapi pada dasarnya berbeda. Orang-orang Ket sekarang ini merupakan keturunan dari tribal-tribal nelayan dan pemburu yang tinggal di taiga Yenisei, yang mengadopsi sebagian kebudayaan dari tribal-tribal lain sesama pengguna bahasa Ket di Siberia Selatan. Tribal-tribal awal tersebut berburu, memancing, dan bahkan mengembangbiakkan rusa kutub di wilayah utara.

Ket dimasukkan sebagai bagian dari negara Rusia pada abad ke-17 Masehi. Usaha-usaha mereka untuk menolaknya tidak berhasil karena orang-orang Rusia memindahkan tempat tinggal mereka ke tempat lain demi meruntuhkan pertahanan mereka. Hal tersebut juga menghancurkan sistem sosial patriark mereka yang ketat serta cara kehidupan mereka sebelumnya. Mereka memiliki hutang sangat banyak kepada Rusia; sebagian akhirnya meninggal karena kelaparan, yang lain akibat penyakit yang dibawa para kolonialis dari Eropa. Pada abad ke-19 Masehi, tribal ini tidak dapat lagi bertahan hidup tanpa adanya bantuan makanan dari negara Rusia.

Pada abad ke-20, Uni Soviet memaksakan kolektivisasi pada masyarakat Ket. Tribal ini secara resmi diakui sebagai Ket pada tahun 1930an saat Uni Soviet mulai menanamkan kebijakan definisi-diri untuk menghargai para penduduk pribumi. Meskipun demikian, tradisi-tradisi Ket terus tertekan dan mereka dicegah untuk berinisiatif. Proses kolektivisasi selesai dilakukan pada tahun 1950an; gaya hidup dan bahasa Rusia dipaksakan pada orang-orang Ket. Populasi tribal ini menjadi relatif stabil semenjak tahun 1923. Berdasarkan sensus tahun 2002, terdapat 1.494 orang Ket di Rusia; dibandingkan pada sensus tahun 1970 yang hanya tercatat 1.200 orang. Masyarakat Ket dewasa ini tinggal di desa-desa kecil di sepanjang tepian sungai, tidak lagi menjalani kehidupan nomadik.

Edward Vajda tinggal selama setahun di Siberia untuk mempelajari orang-orang Ket. Ia menemukan adanya hubungan antara bahasa Ket dengan Na-Dene di Amerika Utara, bahasa yang tergolong dalam keluarga bahasa Dené–Yenisei dan banyak digunakan oleh suku Navajo. Vajda juga menduga sistem intonasi bahasa Ket lebih mirip dengan bahasa Vietnam dibandingkan bahasa-bahasa asli Siberia lainnya. Persamaan antar bahasa tersebut menghasilkan suatu kolaborasi antara orang Ket dengan pengguna bahasa Athabaska.

Peter Simon Pallas menjadi pelajar paling awal yang menerbitkan observasi mengenai bahasa Ket di dalam jurnal perjalanannya (1788). Semenjak tahun 1926, terjadi penurunan jumlah pengguna bahasa Ket di antara orang-orang Ket sendiri. Hingga kini, hanya tersisa sekitar 600 orang Ket yang masih menggunakan bahasa Ket.

Budaya tradisional Ket telah diteliti oleh Matthias Castrén, Vasiliy Ivanovich Anuchin, Kai Donner, , dan Yevgeniya Alekseyevna Alekseyenko. Mereka menjalankan kepercayaan syamanisme hingga tahun 1930an, tetapi pada tahun 1960an hampir tidak ada syaman yang dapat ditemukan. Syamanisme Ket sendiri memiliki karakteristik yang sama dengan syamanisme Turk dan Mongol.

Orang Ket menganggap penting boneka mereka, yang mereka anggap sebagai pelindung rumah, tidur saat siang hari dan melindungi mereka saat malam. Salah seorang Ket dewasa berkata, "Memalukan aku tidak memiliki bonekaku. Rumahku terbakar bersama dengan boneka-bonekaku. Boneka-boneka tersebut dideskripsikan sebagai "tulang bahu binatang yang dibungkus secarik kain baju sebagai pakaian".

Vyacheslav Ivanov dan Vladimir Toporov membandingkan mitologi Ket dengan mitologi para pengguna bahasa Ural. Dalam penelitian tersebut, mereka menggunakan model sistem semiotik pada mitologi-mitologi yang dibandingkan. Mereka juga membuat perbandingan tipologis. Dalam mitologi Ob-Ugria dan Samoyed, ditemukan dualisme dalam organisasi kemasyarakatan dan kosmologinya. Namun, berbagai penelitian yang telah dilakukan tidak ditemukan adanya dualisme baik pada organisasi sosial maupun kosmologi orang Ket. Jika dualisme tersebut memang ada, kemungkinan sistem tersebut sudah melemah atau belum ditemukan.

Terdapat beberapa persamaan motif cerita rakyat mengenai tokoh-tokoh mitologis dan kolaborasi dua makluk dalam penciptaan daratan, yaitu motif mengenai penyelam-bumi. Motif ini muncul pada beberapa kultur dengan variasi berbeda. Pada salah satu versinya, pencipta dunia dibantu seekor unggas air yang menyelam ke dalam air untuk mengambil tanah sehingga sang pencipta dapat membuat daratan darinya. Pada beberapa kultur, sang pencipta dan makluk yang mengambil tanah tersebut (terkadang disebut si iblis atau berwujud loon) saling berkompetisi; pada kultur lain (termasuk pada Ket), keduanya tidak berkompetisi melainkan berkolaborasi.

Meskipun demikian, jika dualistik kosmologi tersebut didefinisikan secara luas, tidak dibatasi pada motif-motif tertentu saja, maka keberadaannya akan menjadi lebih luas. Dualisme tersebut menjadi tidak hanya dimiliki oleh para pengguna bahasa Ural saja, melainkan contoh-contohnya juga akan ditemukan pada tiap-tiap benua.




</doc>
<doc id="1869590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869590" title="Beginner (singel JKT48)">
Beginner (singel JKT48)

"Beginner adalah singel ke-12 dari JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 1 Januari 2016 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini didaur ulang dari single ke-18 dari AKB48. Single ini diluncurkan pada acara peluncurannya di Teater JKT48 pada 17 Desember 2015 (bertepatan dengan Hari Ulang Tahun JKT48 yang ke-4 dan Sonia Natalia yang ke-18). Single ini telah mencakup kartu voting untuk JKT48 Request Hour Setlist Best 30 2016 yang telah dilaksanakan pada tanggal 27 Februari 2016 di Balai Sarbini, Setiabudi, Jakarta Selatan.

Bonus









</doc>
<doc id="1869595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869595" title="Letter to America (film)">
Letter to America (film)

Letter to America () adalah sebuah film Bulgaria 2001 yang disutradarai oleh Iglika Trifonova. Film tersebut menjadi perwakilan Bulgaria pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1869598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869598" title="Pertempuran Sungai Bilin">
Pertempuran Sungai Bilin

Pertempuran Sungai Bilin merupakan pertempuran besar pertama dalam Kampanye Burma, Perang Dunia II. Pertempuran ini melibatkan pasukan Inggris melawan pasukan Jepang dan terjadi pada 14 Februari 1942 hingga 18 Februari 1942 di Burma (sekaramg Myanmar). Secara taktis, pertempuran ini dimenangkan oleh Jepang dan menemtukan kemenangan Jepang pada Pertempuran Jembatan Sittang yang terjadi setelahnya.

Batalion ke-112 Angkatan Darat Selatan Jepang memasuki Burma (sekarang Myanmar) pada 15 Januari, mereka menguasai Tavoy (sekarang Dawei), pada 19 Januari, dan memotong garnisium di Mergui yang lolos melalui laut. Pada penyerangan tersebut, pasukan Jepang berhasil menguasai tiga lapangan udara kecil yang akhirnya digunakan untuk menberi dukungan udara pasukan Jepang. Selanjutnya mereka menuju ke arah Kawkareik.

Menghadapi situasi yang tidak menguntungkan tersebut, pasukan Inggris dipimpin oleh Brigadir Sir John George Smyth, V.C. (memimpin Divisi Infanteri Angkatan Darat ke-17 Inggris) ingin segera mundur dari medan pertahanannya, tetapi ia diperintahkan untuk tetap tinggal.

Pada 26 Januari, Divisi ke-55 Jepang menyerang Moulmein dan mengambil alih kota. mereka mendapatkan lapangan terbang baru lagi. Pasukan Inggris berusaha bertahan selama dua hari pertempuran sengit jarak dekat, tetapi akhirnya terdesak. Mereka yang terdesak kesulitan untuk mundur lagi, karena tidak ada jembatan yang melintasi Teluk Martaban, sehingga diperlukan kapal feri untuk mundur. Dengan menggunakan kapal mereka melarikan diri, tetapi dalam proses tersebut, mereka kehilangan sekitar 600 pasukan dan sejumlah besar materi.

Smyth mengirim Brigadir “Punch” Cowan ke Rangoon untuk berbicara dengan Panglima Angkatan Darat Jenderal Hutton. Ia meminta izin untuk mundur ke belakang Sungai Sittang (sekarang Sungai Sittaung), tetapi permintaan ini ditolak oleh jenderal Hutton. Smyth menyebutnya sebagai “keputusan yang menyebabkan bencana”.

Pertempuran ini berubah menjadi pertempuran jarak dekat di daerah hutan-hutan. Pasukan Jepang menggunakan taktik pengepungan sehingga pasukan Inggris terjepit. Tak lama Jenderal Hutton datang dari Rangoon dan memberikan izin kepada Smyth untuk mundur, akhirnya mereka mulai mundur 48 kilometer sepanjang jalur ke Jembatan Sittang saat malam dilindungi oleh kegelapan.

Pasukan Jepang berhasil mencapai area Jembatan dan berusaha menghancurkannya akibatnya sebagian besar pasukan Divis ke-17 tertangkap di sisi Sittang, Sementara sebagian lainnya berhasil menyeberang, tetapi hampir semua peralatan mereka telah hilang.



</doc>
<doc id="1869601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869601" title="StarFlyer">
StarFlyer

StarFlyer Inc. (株式会社スターフライヤー, "Kabushiki-gaisha Sutāfuraiyā") adalah sebuah maskapai penerbangan Jepang yang berkantor pusat di wilayah Bandar Udara Kitakyushu di Kokuraminami-ku, Kitakyūshū, Prefektur Fukuoka. Maskapai ini menyebutkan dirinya sebagai sebuah "maskapai hibrida" menyediakan layanan yang lebih tinggi dibandingkan maskapai penerbangan bertarif rendah namun memiliki biaya operasional yang lebih rendah dibandingkan maskapai penerbangan layanan penuh.

StarFlyer didirikan dengan nama "Kobe Airlines" (神戸航空, "Kōbe Kōkū") pada 17 Desember 2002 dengan harapan akan berbasis di Bandar Udara Kobe yang baru. Maskapai mengubah namanya menjadi "StarFlyer" pada bulan Mei 2003, dan berpindah ke Kitakyushu pada akhir tahun 2003. Maskapai didirikan oleh mantan teknisi dari Japan Air System, Takaaki Hori dan mantan eksekutif All Nippon Airways, Yasushi Muto, yang masing-masing berperan sebagai presiden dan wakil presiden senior dari perusahaan hingga tahun 2009. Kantor pusatnya pada awalnya berada di Shin Kokura Building (新小倉ビル, 'Shin Kokura Biru') di Kokura Kita-ku, Kitakyūshū; pada tahun 2010 maskapai mengumumkan pemindahan kantor pusat mereka menuju Bandar Udara Kitakyushu.

StarFlyer memulai layanan mereka di Bandar Udara Kitakyushu Baru pada 16 Maret 2006.

All Nippon Airways memulai relasi operasional dengan StarFlyer pada tahun 2005, memungkinkan StarFlyer untuk menggunakan sistem pemesanan yang terkomputerisasi. Relasi ini ditingkatkan menjadi perjanjian codeshare pada tahun 2007, di mana layanan StarFlyer antara Haneda dan Kitakyushu (dan kemudian antara Haneda dan Fukuoka) dipasarkan dengan kode penerbangan ANA. Perjanian ini segera meningkatkan faktor muatan StarFlyer dari 59% menjadi lebih dari 70%.

Pada bulan April 2008 perusahaan mengumumkan akan mulai membuka layanan penerbangan charter menuju Seoul pada bulan Juli. Maskapai menyatakan akan mengevaluasi penerbangan untuk pertimbangan apakah akan membuka layanan reguler di antara kedua kota (pada waktu yang sama, layanan pesanan juga melayani pesanan untuk penerbangan Jeju Air pada rute tersebut). Sebagai tambahan maskapai juga bersiap untuk membuka layanan charter menuju Hong Kong. StarFlyer mengoperasikan penerbangan charter bagi paket wisata dari Kitakyushu menuju Guam pada bulan Agustus 2013 dengan harapan untuk menyediakan lebih banyak layanan charter di masa mendatang.

StarFlyer pada awalnya berencana untuk melakukan IPO pada tahun fiskal 2008, tetapi performa finansial dan operasional yang buruk membuat IPO ditunda; bersama dengan masalah lain, membuat maskapai tidak dapat melindungi harga bahan bakar untuk mengendalikan biaya, dan membatasi kemampuan untuk memperoleh modal. Hori dan Muto mengundurkan diri dari posisi mereka pada bulan Juni 2009, dan Shinichi Yonehara, mantan eksekutif perdagangan pesawat Mitsui & Co., menjadi presiden perusahaan. Di bawah kepemimpinan Yonehara, maskapai menyelesaikan IPO mereka di Bursa efek Tokyo pada bulan Desember 2011.

Maskapai ini mengalami pembatalan besar-besaran setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, karena 13 dari 29 pilot pada saat itu tidak berasal dari Jepang, dan tujuh diantaranya berada di uar negeri dan menolak untuk kembali ke Jepang.

Pada bulan Desember 2012, ANA mengumumkan akan membeli 18% saham dari StarFlyer, membuatnya menjadi pemegang saham terbesar dari maskapai ini.

Pada tahun 2013, StarFlyer mengumumkan akan memulai layanan antara Fukuoka dan Bandar Udara Internasional Kansai di Osaka, menargetkan penumpang bisnis pada rute yang sangat kompetitif di mana layanan kereta api kecepatan tinggi Sanyo Shinkansen mengambil pangsa pasar sebesar 80%. StarFlyer mengumumkan akan memberi tarif diskon dimulai dari 4.500 yen untuk bersaing dengan layanan kereta dan maskapai lainnya, Peach.

StarFlyer mengumumkan sebuah rencana restrukturisasi pada bulan November 2013, diantaranya mereka akan menawarkan paket pensiun dini kepada 30 pegawainya, membatalkan layanan penerbangan menuju Busan mulai 30 Maret 2014, dan mengurangi jumlah armadanya dari sebelas menjadi sembilan pesawat. StarFlyer juga mempertimbangkan untuk menaikkan tarif tiket pada rute domestik pentingnya dari Haneda menuju Kitakyushu dan Fukuoka. Sebagai tambahan pada bulan Oktober October 2015, Maskapai akan menambahkan satu pesawat A320 pada bulan Januari 2016 dan akan memindahkan rute Haneda-Osaka dari Bandar Udara Internasional Kansai menuju Bandar Udara Internasional Osaka di dekat Osaka pada bulan Januari 2016.

Sebagian besar armada A320 Star Flyer disewa dari GECAS dan AWAS, namun maskapai membeli tiga A320 untuk menggantikan pesawat sewaan yang lebih tua; JA01MC dipensiunkan pada 30 April 2014 membuat armadanya berjumlah sepuluh pesawat, di mana lima pesawat akan disewa pada masa mendatang.

Pada bulan Agustus 2014, armada StarFlyer terdiri dari 10 pesawat Airbus A320-200 dengan usia rata-rata 2,4 tahun, masing-masing dilengkapi kabin penumpang 144 atau 150 kursi dengan tampilan ekonomi. Setiap penumpang memiliki sebuah monitor LCD yang digunakan untuk hiburan dalam penerbangan, dan juga colokan kabel untuk komputer notebook. StarFlyer berencana untuk menawarkan layanan internet dalam pesawat. J-AIR adalah maskapai lainnya yang juga menawarkan layanan wi-fi.

Pesawat memiliki corak perusahaan hitam dan putih dan pengenalan perusahaan dilakukan oleh pengarah seni Tatsuya Matsui, seorang perancang robot, yang berhubungan dengan SGI Japan. Matsui mendasarkan identitas maskapai dalam konsep "Komet Induk" yang membawa penumpang mengarungi luar angkasa menuju destinasi mereka. Pekerjaannya juga meiputi eksterior pesawat, fasilitas bandara, dan pelengkap layanan dalam penerbangan termasuk kursi kulit khas maskapai dan coklat.



</doc>
<doc id="1869616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869616" title="Cerita hantu">
Cerita hantu

Cerita hantu adalah cerita berupa fiksi atau drama yang menyertakan unsur hantu. Kepercayaan mengenai hantu dapat ditemukan pada semua budaya di seluruh dunia, dan itu sebabnya cerita hantu mungkin diturunkan dari generasi ke generasi melalui lisan maupun tulisan.

Sebuah kepercayaan yang meluas terkait hantu adalah bentuknya yang berasap, berkabut atau materi yang halus. Antropologis menghubungkan hal ini dengan kepercayaan awal bahwa hantu dulunya adalah orang dalam orang (atau roh manusia). Sebagian besar dapat terlihat pada budaya kuno berupa nafas manusia, ketika menghembuskannya di tempat dingin akan muncul uap putih.



</doc>
<doc id="1869640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869640" title="Kukri">
Kukri

Kukri ( "kukri") adalah pisau tradisional Nepal yang memiliki mata pisau unik berbentuk melengkung. Pisau ini biasanya digunakan sebagai alat pemotong maupun sebagai senjata di Nepal dan di beberapa negara sekitarnya. Pisau ini menjadi ciri khas dari Angkatan Darat Nepal dan Resimen Gurkha di seluruh dunia. Kukri juga digunakan dalam berbagai kegiatan tradisi ritual seperti upacara pernikahan di Nepal. Dalam ejaan lain Kukri disebut juga "khukuri", "khukri", dan "kukkri" dalam bahasa India.

Asal usul Kukri sebenarnya masih kontoversial, beberapa penulis barat menduga, bahwa kukri berdasarkan pada senjata Eropa yang dibawa ke Asia Selatan oleh Alexander Agung, tetapi para peneliti lain menduga sejarah Kukri ditarik lebih jauh lagi ke jaman prasejarah, ketika manusia menggunakan kayu yang dibengkokkan untuk berburu dan bertempur. Di India juga ditemukan hipotesis bahwa Kukri berasal dari kopis. Burton (1884) menulis bahwa Musium Inggris menyimpan kukri kuno dari jaman Nepal Kuno yang bertuliskan karakter Pali. Selain itu, di antara Kukri kuno yang masih eksis saat ini, terdapat milik Drabya Shah (sekitar tahun 1559) yang disimpan di Museum Nasional Nepal di Kathmandu.

Kukri sendiri dikenal di dunia barat, saat Perusahaan Hindia Timur Britania datang dan bersengketa dengan Kerajaan Gorkha. Puncaknya pada Perang Gurkha yang terjadi pada 1814 hingga 1816. Setelah adanya Perjanjian Sugauli, yaitu perjanjian damai antara Perusahaan Hindia Timur Britania dan Kerajaan Gorkha, maka pasukan Gurkha dapat direkruit dan melayani di bawah kontrak tehadap Perusahaan Hindia Timur Britania dan berlanjut Inggris. Sejak Perang Gurkha tersebut, pisau ini menjadi semakin populer dan berlanjut hingga Perang Dunia I dan Perang Dunia II.

Pisau khas ini menjadi ciri khas dari pasukan Gurkha diseluruh dunia, mereka mempunyai dua kukri yang satu digunakan untuk upacara dan satu lagi digunakan untuk latihan.

Kukri dirancang terutama untuk memotong, bentuknya bervariasi dari yang langsung melengkung dengan sudut yang tajam maupun dengan sudut yang halus. Begitu juga dengan ketebalan pisaunya sangat bervariasi tergantung dari tugas dan asal-usul dibuatnya. Secara garis besar “spines”-nya bervariasi antara 5–10 mm dari pegangan, sedangkan panjang mata pisaunya bervariasi antara 26 – 38 cm untuk penggunaan umum. Total panjangnya sekitar 40 – 45 cm dan beratnya rata-rata antara 450 - 900 grams. Kukri untuk koleksi atau senjata seremonial biasanya lebih besar ukurannya, tetapi tidak digunakan secara umum. Salah satu pembuat kukri yang terkenal adalah Biswakarma Kami, yang mewarisi tradisi pembuatan kukri dari leluhurnya.

Pegangannya umumnya terbuat dari kayu atau tanduk kerbau, tetapi ada juga yang menggunakan gading, tulang maupun logam yang diikat dengan semacam getah pohon yang disebut dengan “laha”. Untuk sarungnya, biasanya terbuat dari kayu yang dilapisi oleh kulit atau logam.


</doc>
<doc id="1869648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869648" title="Kampung Tekek">
Kampung Tekek

Kampung Tekek adalah ibu kota Pulau Tioman Rompinterletak di sepanjang pantai (3 km) di barat pulau. Populasi Kampung Tekek sekitar 2.000 orang. Sebagian besar penduduk bekerja di industri pariwisata. Segala fasilitas disediakan di Kampung Tekek. Kampung ini sangat diminati para wisatawan. Para wisatawan yang berkunjung ke Pulau Tioman, pasti menginjakkan kaki di Kampung Tekek karena kampung ini memiliki bandara dan dermaga bagi kapal yang datang dari Mersing atau Singapura.

Kampung Tekek masih populer di kalangan pengunjung untuk kekayaan kenyamanan turis, fasilitas modern dan barang bebas bea. Pesona pedesaan, terumbu karang dan tanaman hijau mewarnai kehidupan di desa kecil ini.

Pulau Tioman terbagi dalam beberapa kampung yaitu Kampung Tekek, Air Batang, Salang, Juara, Mukut, Genting dan Paya. Pulau Tioman juga mempunyai beberapa kampung yang tidak berpenghuni Kampung Lalang dan Kampung Takah. Menurut cerita orang, Kampung Takah (terletak dibagian timur laut Pulau Tioman) dihuni oleh kaum pedagang dan penduduknya tidak ramai, namun kemudian beralih pekerjaan menjadi petani. mereka menanam berbagai jenis bahan pokok dan buah untuk dimakan dan didagangkan.

Pada suatu hari penduduk kampung menemukan sarang ular dan telur di dekat perumahan penduduk. diperkirakan ularnya besar. Untuk memusnahkannya, telur ular tersebut direbus. Dalam beberapa bulan, pendudk kampun mengalami suatu penyakit. Hari demi hari, penduduk kampung tersebut mati akibat wabah penyakit tersebut. Mereka terpaksa pergi ke hutan untuk mencari kayu untuk dibuat keranda. Sejak saat itu, penduduk kampung meninggalkan kampung dan pindah ke Kampung Juara. Kepindahan penduduk akhirnya membuat sebagian Kampung Juara dilanda penyakit ini. Penduduk Kampung Juara pun akhirnya pindah ke Kampung Tekek untuk menghindari wabah penyakit

Pada dasarnya sebuah kota, ada banyak infrastruktur perkotaan, termasuk toko-toko ritel, bank, jalan raya, bandara, marina dan dermaga. Dekat dermaga, di pinggir jalan, terdapat deretan warung makan yang menjual hidangan lokal seperti nasi lemak, roti canai, nasi goreng, dan minuman. Pantai, khususnya di sekitar Swiss Cottage, sangat bagus dan terpencil.

Di atas jembatan, di sebelah kiri bandara, ada sebuah bangunan 2 lantai yang menjual souvenir dan makanan.
Ada juga beberapa restoran seafood Cina di sepanjang jalan menuju Berjaya Resort, di ujung selatan Kampung Tekek. Di luar Pesona Beach Resort di Kampung Tekek, ada toko Souvenir "Cheers" yang menjual film, souvenir, minuman dan obat nyamuk jika diperlukan. Para wisatawan dapat menyewa sepeda seharga RM 25 per hari atau RM 5 per jam dan sepeda motor untuk RM 85 per hari atau RM 15 per jam. Ada kafe internet di ujung jalan dekat toko suvenir Ceria.

Sekelompok hotel terletak di sepanjang selatan pantai peregangan, menyediakan sebagian besar anggaran akomodasi di chalets.

Banyak kegiatan yang dapat dilakukan di Kampun Tekek, seperti:



</doc>
<doc id="1869654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869654" title="Daftar permainan PlayStation 2">
Daftar permainan PlayStation 2

PlayStation 2, disingkat (PS 2) adalah konsol permainan generasi keenam yang dikeluarkan oleh Sony. Berikut adalah daftar permainan dari Playstation 2.
A-Ressha de Ikou | A-Ressha de Ikou 2001 Perfect Set | A-Ressha de Ikou 2002 | A-Ressha de Ikou 2003 | A-Train 6 | | | | | Aa Megami-sama | Abarenbou Princess | 
Action Girlz Racing | | Activision Anthology | Adiboo and the Energy Thieves | ADK Tamashii | Adventure of Tokyo Disney Sea | | Adventures of Cookie & Cream | Adventures of Darwin | | Aeon Flux | | | Aerobics Revolution | AFL Live 2003 |
AFL Live 2004 | AFL Live Premiership Edition | | AFL Premiership 2006 | AFL Premiership 2007 | After... Wasureemu Kizuna | Agassi Tennis Generation | | Agent Collection |
Agent Hugo | | | | Aggressive Inline

</doc>
<doc id="1869658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869658" title="Giovanni Ribisi">
Giovanni Ribisi

Antonino Giovanni Ribisi (), atau dikenal secara profesional sebagai Giovanni Ribisi, adalah aktor dan produser Amerika Serikat.
Ribisi lahir di Los Angeles, California. Ayahnya, Albert Anthony Ribisi, adalah musisi yang pernah menjadi pemain keyboard di band People!. Dia adalah saudara kembar dari aktris Marissa Ribisi dan saudara pengisi suara Gina Ribisi.
Ribisi memulai kariernya sebagai anak-anak di berbagai acara televisi, seperti The New Leave It to Beaver, Married... with Children, The Wonder Years, dan My Two Dads.


</doc>
<doc id="1869660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869660" title="Masaomi Yasuoka">
Masaomi Yasuoka

Masaomi Yasuoka dilahirkan di Prefektur Kagoshima pada 21 juli 1886. Ia lulus dari angkatan ke-18 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1906 dan dari angkatan ke- 26 Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang pada 1914. Sebelum menjadi komandan Resimen infanteri ke-51 IJA pada 1922, ia sempat ditugaskan ke sejumlah posisi staf. Tahun berikutnya ia menjadi Kepala Staf Divisi ke-9 IJA, dan Divisi ke-16 IJA pada 1927.

Setelah menjabat sebagai komandan Resimen Infanteri ke-49 IJA pada 1930 hingga 1932, ia dipindahkan menjadi Kepala Staf Divisi ke-5 IJA pada tahun 1932. Pada 1935, ia dipromosikan menjadi mayor jenderal dan ditugaskan di Brigade Infanteri ke-30 IJA. Setelah menjabat selama dua tahun (1936 hingga 1937) sebagai Komandan “Armored Warfare School”, ia dipromosikan menjadi letnan jenderal dan ditugaskan sebagai komandan Brigade Campuran Independen ke-1 IJA.

Saat dimulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, keahliannya dalam pertempuran dengan kendaraan lapis baja diakui dan ia menjadi komandan satuan lapis baja Tentara Kwantung.Pada Juli 1939, ia terlibat dalam Pertempuran Khalkhin Gol, namun pasukan Jepang menderita kekalahan dan dapat dihancurkan oleh pasukan gabungan Soviet-Mongolia. Ia dilepaskan dari jabatanya pada 9 Juli 1939 serta detasemennya dibubarkan.

Pada 1941, ia ditugaskan memimpin komando Devisi Depo ke-3 hingga ia mengundurkan diri dari dinas aktif dan resmi pensiun. Tak lama berselang ia kembali bertugas menjadi Gubernur Militer di Surabaya, saat Pulau Jawa, Hindia Belanda (sekarang Indonesia) diduduki oleh Pasukan Jepang hingga pasukan Jepang menyerah Agustus 1945. Ia kemudian ditangkap oleh otoritas Belanda dan diajukan ke Pengadilan Militer sebagai penjahat perang. Ia dihukum mati dengan digantung pada 12 April 1948.


</doc>
<doc id="1869706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869706" title="Daftar perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Israel telah mewakilkan film-film untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1964.
Disamping industri pembuatan filmnya yang relatif kecil, sepuluh film Israel telah dinominasikan untuk Oscar Berbahasa Asing, menempatkannya dalam Sepuluh negara paling dinominasikan teratas sepanjang masa. Namun, tidak ada film Israel yang memenangkan penghargaan tersebut.

Sejak 1991, pemenang Penghargaan Ophir Israel untuk Film Terbaik secara otomatis dirancang menjadi perwakilan Israel untuk Oscar. Pada 2007, "Aviva, My Love" dan "Sweet Mud" sama-sama memenangkan penghargaan tersebut, dan pemungutan suara putaran keduanya menghasilkan keputusan "Sweet Mud" diwakilkan. Pada 2008, "The Band's Visit" memenangkan Penghargaan Ophir untuk Film Terbaik namun didiskualifikasi oleh AMPAS karena terlalu berisi dialog berbahasa Inggris. Juara keduanya "Beaufort" mewakilkan tempatnya, menjadikan film tersebut menjadi nominasi Oscar pertama dari Israel dalam 23 tahun.

Sutradara Israel paling sukses dalam kategori ini adalah Moshé Mizrahi yang meraih dua nominasi Oscar mewakili Israel, dan film 1977 film "Madame Rosa" yang memenangkan Oscar, mewakili Prancis. Ephraim Kishon mewakili Israel sebanyak dua kali, dan meraih nominasi sebanyak dua kali. Joseph Cedar dan Savi Gavison mewakili Israel dalam kompetisi tersebut masing-masing sebanyak tiga kali, dan Cedar dinominasikan sevanyak satu kali.

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1956. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Dibawah ini adalah daftar dari film-film yang diwakilkan oleh Israel untuk dilihat kembali oleh AMPAS untuk Oscar Film Asing bersama dengan tamu perwakilannya dan tahun acara Academy Award respektif.

Pada kebanyakan perwakilan Israel, kebanyakan dialognya berbahasa Ibrani. Film yang dikenal menggunakan bahasa lainnya sebagai bahasa utamanya adalah "The Glass Cage" dan "Moments" (Prancis), "Late Marriage" (Georgia) dan "Ajami" (dialek lokal dari bahasa Arab). Beberapa film lainnya, termasuk "Yana's Friends" dan "Saint Clara", menampilkan dosis besar Rusia.

Tahun-tahun yang hilang adalah tahun-tahun dimana tidak ada film yang diwakilkan oleh Israel.



</doc>
<doc id="1869718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869718" title="Alexei Uchitel">
Alexei Uchitel

Aleksei Yefimovich Uchitel PAR (; kelahiran 31 Agustus 1951 di Leningrad) adalah seorang sutradara Rusia.

Film 2003-nya "The Stroll" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-25. Film 2005-nya "Dreaming of Space" memenangkan Golden George di Festival Film Internasional Moskwa ke-27. In 2006 he was a member of the jury at the Festival Film Internasional Moskwa ke-28.

Film 2010-nya "The Edge" terpilih sebagai entri Rusia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83 namun tidak masuk babak akhir.

Film "Break Loose" buatannya terpilih untuk ditampilkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2013.

Uchitel adalah keturunan Yahudi.



</doc>
<doc id="1869722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869722" title="Ashraf Barhom">
Ashraf Barhom

Ashraf Barhom (Arab: شرف برهوم‎أ, Ibrani: ברהום‎ אשרף;lahir di Israel, 8 Januari 1979; umur 36 tahun) adalah aktor Arab-Israel dari Tarshiha, Di Galilea, Israel. Ia memulai kariernya di dunia film sejak tahun 2002.

Barhom dibesarkan di Galilea di sebuah desa kecil bernama Tarshiha. Dia berpatisipasi dalam banyak drama sekolah sebelum menghadiri Universitas Haifa, di mana ia lulus dengan gelar B.A. di teater dan seni. Ia memiliki Tiga Saudara Perempuan.

Pada tahun 2007, ia menarik banyak perhatian untuk tampil bersama Jamie Foxx dalam film "The Kingdom" sebagai Kol. Faris Al-Ghazi. Dia telah muncul di sejumlah film Israel, seperti "Ahava Colombianit (Colombian Love)" dan "Lebanon".

Ashraf Barhom di IMDb


</doc>
<doc id="1869723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869723" title="Seven Songs from the Tundra">
Seven Songs from the Tundra

Seven Songs from the Tundra () adalah sebuah film Finlandia 1999 yang disutradarai oleh Anastasia Lapsui dan Markku Lehmuskallio. Film tersebut mengisahkan tentang suku nomadik pribumi dari tundra Rusia dibawah pemerintahan Komunis modern. Film tersebut memenangkan Grand Prix di Festival Film Wanita Internasional Créteil pada 2000. Film tersebut menjadi perwakilan Finlandia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1869743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869743" title="Swan Songs (album Epik High)">
Swan Songs (album Epik High)

Swan Songs adalah album studio ketiga dari grup hip hop Korea Selatan, Epik High yang dirilis pada tahun 2005. Album ini menghadirkan variasi dan gabungan dari musik hip hop, electronica, rock dan jazz. Saat debut, album ini banyak dipuji oleh kritikus musik dan masyarakat Korea. Setelah rilis, album ini menduduki posisi nomor satu di berbagai tangga lagu dan menyapu berbagai penghargaan hip hop akhir tahun. Singel utama dari album ini adalah "Fly" dan "Paris". "Fly" juga hadir di soundtrack permainan video FIFA 07. Karena banyak tawaran untuk membuat "remake" "Fly" dan "Paris", sebuah sampler CD pun dirilis di Jepang.




</doc>
<doc id="1869750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869750" title="Black Swan Songs">
Black Swan Songs

Black Swan Songs adalah album remix dari grup hip hop Korea Selatan, Epik High yang dirilis pada tahun 2006. Ini merupakan album "repackage" pertama dari grup ini.

Disc 1

Disc 2



</doc>
<doc id="1869761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869761" title="Sutan Mohammad Amin Nasution">
Sutan Mohammad Amin Nasution

Mr Sutan Mohammad Amin Nasution nama pena Krueng Raba Nasution () adalah Gubernur Sumatra Utara dan Riau yang Pertama.Ia juga merupakan Tokoh Pergerakan Sumpah Pemuda,Pengacara dan Penulis.


S M Amin juga pernah di usulkan menjadi Pahlawan Nasional.


</doc>
<doc id="1869787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869787" title="Diskografi Epik High">
Diskografi Epik High

Ini adalah diskografi dari grup hip hop asal Korea Selatan, Epik High.



</doc>
<doc id="1869808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869808" title="Pondok Pesantren Salafiah AL FAAQIH">
Pondok Pesantren Salafiah AL FAAQIH

Pondok Pesantren Salafiah AL FAAQIH. Kp Banjaran Pucung, Cilangkap, Tapos, Kota Depok ( 16458 ), Jawa Barat. Pimpinan Abah Ustad Dedy Rahchmat Sandi, S.Kom,


</doc>
<doc id="1869813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869813" title="Saluran telepon">
Saluran telepon

Pengertian Saluran Telepon

Saluran telepon atau sirkuit telepon (atau hanya baris atau sirkuit dalam industri telekomunikasi) adalah saluran tunggal pada sistem komunikasi telepon. Ini adalah kawat fisik atau media sinyal lainnya menghubungkan media telepon pengguna ke jaringan telekomunikasi, dan biasanya juga menyiratkan nomor telepon tunggal untuk tujuan penagihan yang disediakan untuk pengguna tersebut. Saluran telepon digunakan untuk memberikan layanan telepon darat.

</doc>
<doc id="1869852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869852" title="Ja, vi elsker dette landet">
Ja, vi elsker dette landet

Ja, vi elsker dette landet merupakan sebuah lagu kebangsaan di Norwegia. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1864. Penulis lagu ini adalah Bjørnstjerne Bjørnson.



</doc>
<doc id="1869880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869880" title="Roti Kapda Aur Makaan">
Roti Kapda Aur Makaan

Roti Kapda Aur Makaan () adalah sebuah film berbahasa Hindi Bollywood India 1974. Film tersebut ditulis, diproduksi, disutradarai dan dibintangi oleh Manoj Kumar, bersama dengan Shashi Kapoor, Zeenat Aman dan Moushumi Chatterjee dalam peran utama dan Amitabh Bachchan, Prem Nath dan Madan Puri dalam peran pendukung. Laxmikant Pyarelal menjadi sutradara musiknya. Film tersebut dirilis pada 18 Oktober 1974 bersama dengan film-film seperti Roti dan Benaam.


</doc>
<doc id="1869881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869881" title="Bandhe Haath">
Bandhe Haath

Bandhe Haath () adalah sebuah film Hindi 1973 yang diproduksi dan ditulis oleh O. P. Ralhan. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Mumtaz, Ajit, O P Ralhan, Ranjeet, Madan Puri, Asit Sen, Tun Tun dan Pinchoo Kapoor. Musik pada film tersebut diurus oleh R. D. Burman dan lirik-liriknya oleh Majrooh Sultanpuri.



</doc>
<doc id="1869883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869883" title="Deven Verma">
Deven Verma

Deven Varma (23 Oktober 1937 – 2 Desember 2014) adalah seorang aktor film dan televisi India, yang sebagian besar dikenal karena peran-peran komiknya, dengan sutradara-sutradara seperti Basu Chatterji, Hrishikesh Mukherjee dan Gulzar. Ia juga memproduksi dan menyutradarai beberapa film yakni "Besharam". Ia memenangkan Penghargaan Komedian Terbaik Filmfare untuj "Chori Mera Kaam", "Chor Ke Ghar Chor" dan "Angoor", film terakhir yang disutradarai oleh Gulzar dan masih dianggap menjadi salah satu film komedi terbaik di Bollywood.

Ia lahir pada 23 Oktober 1937 di Kutchh, Gujarat dan dibesarkan di Pune.


</doc>
<doc id="1869924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869924" title="Khalid Bakdash">
Khalid Bakdash

Khalid Bakdash (1912–1995; umunya dieja Khalid Bagdash, ) adalah pemimpin Partai Komunis Suriah dari tahun 1936 sampai pada kematiannya. Pada tahun 1954 Bakdash menjadi anggota pertama dari partai komunis yang terpilih menjadi anggota parlemen Arab. Dia juga dijuluki sebagai "dekan komunisme Arab."

Dia pertama kali masuk dalam komunisme pada usia 18 tahun, saat menjadi mahasiswa di Universitas Damaskus. Ia kemudian aktif dalam agitasi mahasiswa melawan pendudukan Prancis di Suriah, dan mendatangkan perhatian dari polisi. Pada tahun 1933 partai menilai itu yang terbaik yang ia meninggalkan negara itu, dan pada tahun 1934 ia terdaftar di Universitas Komunis kaum pekerja dari Timur di Moskow.

Kembali pada tahun 1936, Bakdash mengambil kendali Partai Komunis Suriah dan Libanon dan menjabat sebagai sekretaris, sebuah posisi yang akan dipertahankan tanpa gangguan selama sisa hidupnya. Dia memimpin tanah Suriah terhadap penjajahan Prancis selama kontrol rezim Suriah. Ketika Suriah berada di bawah kendali sekutu pada tahun 1942, pemerintah Prancis berjanji memberikan kemerdekaan dan mensahkan Partai Komunis, sampai saat itu dilarang.

Bakdash mengambil pendekatan moderat sebagai sekretaris Partai Komunis Suriah. Aturan partai dan program yang ia susun pada tahun 1944 mencerminkan tekad untuk menyesuaikan diri dengan keadaan politik dunia Arab waktu itu. Mereka menekankan agenda partai untuk perjuangan anti-kolonial dan berusaha untuk membuatnya sebagai sebuah gerakan massa demokratis daripada organisasi yang dibatasi oleh Marxis-Leninis di mana kepatuhan dekat dengan prinsip-prinsip Leninis yang cenderung mendikte.

Bakdash memenangkan kursi di Parlemen pada tahun 1954, dan selama periode demokrasi Suriah bergolak pada 1954-1958 mengarahkan dengan hati-hati. Kesulitan utama yang dihadapi dia dalam periode ini adalah pertanyaan persatuan Arab dan khususnya penyatuan dengan Mesir Gamal Abdel Nasser. Bakdash sangat kritis terhadap Nasser, terutama setelah Gamal memulai kampanye penindasan terhadap lawan-lawan politiknya, terutama kaum Komunis dan Ikhwanul Muslimin. Nasser tidak menyetujui pluralisme politik dan partai dilarang selain di bawah pemerintahannya.

Namun, dukungan rakyat untuk persatuan dengan Mesir memaksa Bakdash untuk mengakomodasi keadaan. Hanna Batatu, seorang sejarawan terkemuka dari politik Arab modern, berspekulasi bahwa ia harus telah menyadari, dan mungkin disetujui, partisipasi umum Komunis dalam delegasi Suriah yang membujuk Gamal Abdel Nasser untuk melanjutkan ke pembentukan Republik Persatuan Arab yang dikombinasikan Suriah dan Mesir pada tahun 1958. Namun, Bakdash, dirinya memancing reaksi keras dari pemimpin Mesir dengan serangan pada kebijakan yang terakhir diterbitkan pada bulan Desember tahun 1958, di mana ia menyerukan legalisasi partai politik dan transformasi UAR menjadi federasi yang longgar. Hal ini mengakibatkan kampanye sengit penindasan terhadap partai. Bakdash meninggalkan Suriah untuk ke Moskow, di mana ia akan tinggal sampai tahun 1966.

Suriah memisahkan diri dari UAR pada tahun 1961, keputusan yang didukung oleh unsur-unsur penting dalam tentara dan kaum borjuis serta oleh Komunis, tetapi pemisahan itu sangat kontroversial dan pihak-pihak yang telah mendukungnya menemukan dukungan populer mereka sangat berkurang: partai Suriah mengalami penurunan menjadi beberapa ratusan anggota saja.

Pada 8 Maret 1963 kudeta didukung oleh reunifikasi Mesir, pada dasarnya Baath, Nasserists dan Gerakan Nasionalis Arab mengakhiri pemerintah separatis, meskipun dalam reunifikasi tidak pernah mengambil alih tempat. Sejak saat itu hingga tahun 1970-an, Partai Komunis ditekan kebawah dibanding partai-partai lain.

Pada tahun 1966, komite rahasia militer Suriah Ba'ath \berkuasa, dan menerapkan garis kiri-jauh. Bakdash diizinkan untuk kembali dari Moskow, tapi dilarang terlibat dalam kegiatan politik publik. Setelah Hafez al-Assad mengambil alih kekuasaan di Suriah pada tahun 1970, ia mengumumkan niatnya untuk memperkenalkan kembali pluralisme politik dalam konteks demokrasi populer. Ini mengambil bentuk dari Front Nasional Progresif, koalisi partai yang mendukung nasionalis Arab dan orientasi pemerintah sosialis dan menerima kepemimpinan Partai Ba'ath. Dihadapkan pada pilihan antara bergabung dengan operasi depan dan ilegal, Bakdash memilih untuk bergabung; Riyad al-Turk yang kemudian akan memimpin faksi radikal partai kecil menjadi oposisi.

Pada tahun 1986, perbedaan pendapat antara Bakdash dan sekretaris jenderal wakil Yusuf Faisal menyebabkan perpecahan dalam partai. Faisal mendukung kebijakan baru perestroika dan glasnost yang dikejar oleh sekretaris partai Soviet Mikhail Gorbachev; Bakdash menentangnya. Banyak intelektual dalam partai kiri tetap dengan Faisal, sementara Bakdash mempertahankan dukungan yang cukup kepada partai Kurdi.

Khalid Bakdash meninggal di Damaskus pada tahun 1995 pada usia 83. Istrinya, Wisal Farha Bakdash, menggantikannya sebagai sekretaris partai.



</doc>
<doc id="1869925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869925" title="Chandra Barot">
Chandra Barot

Chandra Barot adalah seorang sutradara India, yang utamanya berkarya dalam industri film Hindi yang berbasis di Mumbai, Maharashtra. Ia paling dikenal larena menyutradarai film 1978 "Don" yang meraih status kultus di India.

Barot juga menjadi Asisten Sutradara untuk aktor-sutradara Manoj Kumar dalam film "Purab Aur Pachhim".

Film-film mendatangnya meliputi "Hong Kong Wali Script" dan "Neil Ko Pakadna...Impossible".


</doc>
<doc id="1869943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869943" title="Kumandin">
Kumandin

Kumandin (atau Kumandy, Kumanda, Qumandy, Qumanda) adalah sekelompok masyarakat pribumi di Siberia selatan yang kini mayoritas berada di Republik Altai.

Menurut sensus tahun 1926, di wilayah Rusia terdapat 6.335 orang Kumandin, pada sensus tahun 2010 hanya tercatat 2.892 orang; tetapi kemungkinan sensus tahun 1926 tidak hanya menyertakan orang-orang Kumandin saja melainkan juga suku-suku lain yang mirip tetapi belum dibedakan identitasnya. Setidaknya hingga tahun 1969, sebagian Kumandi tinggal di tepi Sungai Biya dari hilir Sungai Kuu, hingga hampir ke Kota Biysk; juga di sepanjang Sungai Katun bagian bawah, membaur dengan populasi lokal Rusia.

Pada abad ke-17 Masehi, sebelum kejadian migrasi Altai, Kumandy tinggal di sepanjang Sungai Charysh -dekat percabangan dengan Sungai Ob. Mereka pindah tempat tinggal karena tidak bersedia membayar tribut yasak ke pemerintah Rusia. Nikolai Aristov menghubungkan Kumandy dan klan mereka, Chelkandy, sebagai keturunan Turk kuno "yang sekitar abad ke-6 hingga 8 Masehi menciptakan di Asia Tengah suatu negara nomaden yang kuat, yang dalam sejarah memperoleh nama Turkic Kaganate".

Legenda Turk kuno dicatat dalam catatan sejarah Tiongkok "Zhouzhu" (周書, 636 SM), mengisahkan asal-usul para leluhur Türk kuno dari sebuah negara atau bawahan bernama So yang berada di utara Hun. menegaskan: "Suku bawahan So, terletak di utara negeri Hun, yaitu yang sekarang disebut Mongolia,seharusnya berada di sisi utara pegunungan Altai, karena lereng sebelah selatannya adalah bagian dari tanah Hun... Dari hal tersebut, dengan reabilitas yang mencukupi dapat disimpulkan bahwa nenek moyang legendaris Turk merupakan keturunan dari suku So yang hidup di Altai utara, dan bahwa klan So merupakan suatu sisa kecil dari, kemungkinan suku yang tidak sekecil itu pada masa prasejarah". Orang-orang dari seok Soky yang bercampur dengan Kumandy dan Kachin (Качинцы) memiliki leluhur yang sama yaitu Kuman; O. Pritsak berspekulasi bahwa istilah "Kuman" dalam nama Kumandy adalah identik dengan Kipchak dan nama (marga) Rusia Polovets. O.Pritsak juga mengidentifikasikan Soo dengan Sakha, nama yang digunakan Yakut untuk menyebut diri mereka sendiri, dan dengan etonim Sagai, Sakai.

Nama seok Ton dijelaskan sebagai etonim yang mencerminkan keunikan perekonomian mereka. Nama tersebut memiliki arti "rusa" dan "peternak rusa kutub". Leluhur terpencil dari seok ini merupakan para peternak rusa kutub, sebagaimana diungkapkan dalam berbagai legenda dan dongeng-dongeng Kumandy, misalnya mengenai memerah susu rusa (yang diatribusikan pada roh-roh pegunungan Kumandy). Ingatan mengenai mengembangbiakan dan memerah susu rusa kutub hanya dimiliki oleh sebagian leluhur terpencil yang menjadi bagian dari Kumandy; dapat dijelaskan dengan partisipasinya dalam etnogenesis Kumandy mengenai suku-suku Nenet selatan yang membudidayakan rusa sebagai tunggangan, yang tidak hanya digunakan untuk transportasi saja tetapi juga untuk makanan dan pakaian.

Campuran Ras Mongoloid dalam fenotipe Kaukasian mereka jauh lebih tidak terlihat dibandingkan penduduk Altai Selatan. Antopologi penduduk Altai Utara termasuk ke dalam tipe Ural. Secara etnik, seok-seok Kumandy memiliki mite-mite asal-usul mereka sendiri-sendiri, sehingga L. Potapov menyimpulkan bahwa mereka sebenarnya merupakan gabungan dari berbagai kelompok yang memiliki latar belakang berbeda; yaitu para penggembala nomaden di stepa (Kuman), para pemburu di taiga (Chabash/Chabat), peternak rusa (Nenet), dan sebuah suku nelayan (Tastar).

Kumandy terdiri atas enam "seok", yang diidentifikasikan secara etnik oleh L.Potapov sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1869945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869945" title="Puning">
Puning

Puning () adalah sebuah kota setingkat kabupaten di wilayah kota Jieyang, di sebelah tenggara Provinsi Guangdong, Tiongkok, dengan jumlah penduduk sebanyak 2.432.500 jiwa dan luas wilayah 1.620,08 km2 dan merupakan kota setingkat kabupaten dengan populasi terbesar di Tiongkok. Puning juga merupakan kampung halaman leluhur bagi sekitar 1.800.000 jiwa Tionghoa perantauan di seluruh dunia. Pada tahun 1988 masuk dalam Zona Ekonomi Khusus Provinsi Guangdong, dan pada tahun 1993, dikarenakan perkembangan pesat perdagangan, statusnya meningkat dari kabupaten menjadi kota, dengan memiliki kompetensi pengelolaan ekonomi kota setingkat kabupaten. Puning juga merupakan "kota basis tekstil Tiongkok" pertama, dan kota percontohan pertama untuk "kota obat tradisional Tionghoa terkenal", industri tekstil garmen dan obat-obatan merupakan dua besar industri andalan setempat. Perekonomian dengan luar sangat kentara, dengan industri perdagangan merupakan industri terbesar ketiga yang mempunyai posisi yang penting dalam perekonomian setempat. Pada tahun 2014, pencapaian PDB kota Puning sebesar RMB.55.870.000.000, menduduki peringkat pertama total output ekonomi Provinsi Guangdong untuk tingkat kabupaten.

Asal nama kota Puning berasal dari Kabupaten Puning, menurut Ming (Kalender Dinasti Ming), "Geografi Sejarah Kabupaten Puning", "Sejarah Guangdong", "Sejarah Ming", serta catatan , pada masa pemerintahan kaisar Ming, tahun 1563 memberikan nama "普遍宁谧" (). Terdapat juga pendapat yang menyatakan bahwa nama Puning pada awalnya adalah Pu'an (普安) atau Anpu (安普), namun pada tahun 1986, pendapat tersebut dibantah oleh keterangan yang terungkap pada sebuah tugu prastasi yang terdapat di sebuah kelenteng Taoisme di kota kecil Guiyu (贵屿镇).

Sejarah wilayah Puning yang dihuni manusia dapat ditelusuri kembali ke periode Neolitikum. Pada tahun 1982 ditemukan situs arkeologis yang merupakan situs terbesar peninggalan Neolitikum yang pernah ditemukan di Tiongkok sampai sekarang.

Industri utama Puning antara lain jeruk, plum, pakaian, obat tradisional Tionghoa, dan sebagainya. Spesialisasi adakah miso Puning dan tahu kering Puning (juga dikenal sebagai tahu Puning).


</doc>
<doc id="1869947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869947" title="Life Is Beautiful (serial TV 2010)">
Life Is Beautiful (serial TV 2010)

Life Is Beautiful () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Song Chang-eui, Lee Sang-woo, Lee Sang-yoon dan Nam Sang-mi. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari tanggal 20 Maret hingga 7 November 2010 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 63 episode.

Berlatarbelakang di Jeju, drama ini berkisah disekitar cerita tentang penuh kasih, keluarga multigenerasi yang dipimpin oleh orang tua, Yang Byung-tae (Kim Yeong-cheol) dan Kim Min-jae (Kim Hae-sook), dan keempat anak-anak mereka, Tae-sub (Song Chang-eui), Ji-hye (Woo Hee-jin), Ho-sub (Lee Sang-yoon) dan Cho-rong (Nam Gyu-ri), serta juga ditambah dengan kakek nenek dan paman. Cerita ini berputar tentang kehidupan sehari-hari sebuah keluarga dan konflik, termasuk permasalahan kehidupan pernikahan putri tertua mereka, Ji-hye dengan suaminya Soo-il (Lee Min-woo); anak yang paling muda Ho-sub dalam pengejaran asisten ibunya, Yeon-joo (Nam Sang-mi); dan putra tertua Tae-sub yang menjadi pasangan romantik dari profesor yang bercerai Kyung-soo (Lee Sang-woo), yang memiliki hubungan homoseksual terhadap reaksi keluarga mereka yang juga menangani masalah personal, sosial, penerimaan keluarga, akhirnya mengarah ke cinta dan pengertian.



</doc>
<doc id="1869951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869951" title="Smile, You">
Smile, You

Smile, You () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Lee Min-jung dan Jung Kyung-ho, di mana ini adalah peran pertamanya dalam drama Korea. Disutradarai oleh Lee Tae-gon dan ditulis oleh Moon Hee-jung, serial televisi ini ditayangkan oleh SBS dari tanggal 26 September 2009 hingga 7 Maret 2010 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 45 episode. Dalam drama ini, keluarga kaya jatuh bangkrut dan terpaksa berbagi kamar dengan mantan supir keluarganya.



</doc>
<doc id="1869954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869954" title="Style (seri TV)">
Style (seri TV)

Style () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Kim Hye-soo, Lee Ji-ah, Ryu Si-won, dan Lee Yong-woo. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari tanggal 1 Agustus hingga 20 September 2009 pada hari Sabtu dan Minggu pada pulul 21:45 untuk 16 episode. Didasrkan pada novel chick lit 2008 yang memiliki judul yang sama oleh mantan reporter fashion Baek Young-ok, "Style" menggambarkan pekerjaan dalam di majalah mode fiksi.



</doc>
<doc id="1869960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869960" title="Filmografi Preity Zinta">
Filmografi Preity Zinta

Preity Zinta adalah seorang aktris India yang dikenal karena karyanya dalam perfilman Bollywood. Ia memulai debutnya pada 1998 dengan sebuah peran pendukung dalam drama "Dil Se.." dan membintangi sebuah film thriller yang sukses secara komersial yang berjudul "Soldier". Untuk kedua film itu, ia memenangkan sebuah Penghargaan Filmfare dalam kategori Debut Perempuan Terbaik. Pada 1999, Zinta memainkan peran petugas CBI dalam film thriller psikologi "Sangharsh". Ia menyusul film tersebut dengan sebuah peran sebagai ibu tunggal remaja dalam sebuah film drama yang disutradarai oleh Kundan Shah yang berjudul "Kya Kehna" (2000), suatu sleeper hit. Pada tahun yang sama, ia membintangi film percintaan "Har Dil Jo Pyar Karega", dan film drama kejahatan "Mission Kashmir", film Bollywood dengan keuntungan tertinggi ketiga pada tahun tersebut.

Pada 2001, Zinta tampil dalam film dramedi "Dil Chahta Hai", yang disebut dalam media sebagai sebuah film yang menggambarkan sinema Hindi. Berikutnya pada tahun yang sama, ia memerankan seorang pelacur yang beralih melakukan surogasi dalam film drama percintaan "Chori Chori Chupke Chupke". Satu-satunya penampilan layar lebarnya pada 2002 adalah dalam film box-office yang gagal "Dil Hai Tumhaara". Zinta tampil dalam empat film pada 2003. Peran pertamanya dalam tahun tersebut adalah beradu peran dengan Sunny Deol dalam film drama Anil Sharma ""film Bollywood paling mahal pada waktu itu. Ia memainkan peran negatif dalam film drama percintaan "Armaan", yang ia memerankan seorang wanita kaya raya yang mengidap skizofrenia. Setelah ini, ia membintangi dua blockbuster—film fiksi ilmiah "Koi... Mil Gaya" dan film drama "Kal Ho Naa Ho". Karena film "Kal Ho Naa Ho", ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik.

Zinta berperan sebagai seorang jurnalis dalam film drama perang 2004 "Lakshya", yang tampil buruk di box-office. Selain itu, pada 2004, ia memainkan peran perempuan utama dalam film percintaan segitiga disutradarai Yash Chopra, "Veer-Zaara", bersama Shah Rukh Khan. Film tersebut menjadi film Bollywood dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut. Ia kemudian tampil dalam film komedi percintaan 2005 "Salaam Namaste" dan film drama ensembel 2006 "Kabhi Alvida Naa Kehna", yang keduanya ditampilkan dengan baik di luar India. Sementara ia memerankan joki radio dalam film "Salaam Namaste", Zinta berperan sebagai wanita yang telah menikah yang tak bahagia dalam film "Kabhi Alvida Naa Kehna". Ia menyusul film tersebut dengan peran-peran dalam film "Jaan-E-Mann" (2006) dan "Jhoom Barabar Jhoom" (2007) yang mengalami kegagalan secara komersial. Zinta tampil dalam film Kanada "Heaven on Earth" (2008), film produksi luar negeri pertamanya.

Pada 2011, Zinta membawakan acara realitas "Guinness World Records – Ab India Todega" dan acara bincang-bincang "Up Close & Personal with PZ". Pada tahun yang sama, ia juga meluncurkan perusahaan produksinya, PZNZ Media, yang di bawahnya ia memproduksi dan membintangi film komedi percintaan 2013 "Ishkq in Paris", yang tampil buruk di box-office.



</doc>
<doc id="1869970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869970" title="Kehamilan remaja">
Kehamilan remaja

Kehamilan remaja adalah kehamilan yang terjadi pada perempuan dibawah usia 20 tahun pada waktu kehamilannya berakhir. Seorang gadis dapat menjadi hamil dari hubungan seksual setelah ia mulai ovulasi yang dapat terjadi sebelum periode menstrual pertama (menarche), namun biasanya terjadi setelah periode-periode tersebut.

Tingkat pernikahan awal dan kehamilan di beberapa negara Asia berperingkat tinggi. Namun, di negara-negara Asia yang diindustrialisasikan seperti Korea Selatan dan Singapura, tingkat kelahiran remaja masih menjadi salah satu yang terendah di dunia.

Kehamilan remaja dianggap normal pada abad-abad lampau, dan umum terjadi di negara-negara berkembang pada abad ke-20. Beberapa wanita Norwegia yang lahir pada awal 1950an, sekitar seperempatnya menjadi ibu remaja pada awal 1970an.





</doc>
<doc id="1869975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869975" title="Fumio Ueda">
Fumio Ueda

Ia membuat pidato-pidato di pawai gay di Sapporo dari 2003 sampai sekarang.



</doc>
<doc id="1869993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869993" title="Family's Honor (serial TV)">
Family's Honor (serial TV)

Family's Honor (; juga dikenal sebagai Glory of the Family) adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Yoon Jung-hee, Park Si-hoo, Jeon No-min, Kim Sung-min, Shin Da-eun, Jeon Hye-jin, dan Maya. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 11 Oktober 2008 hingga tanggal 19 April 2009 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:55 untuk 54 episode.

Dengan fokus yang kuat pada tradisi dan nilai keluarga, serial ini berputar di sekitar kehidupan keluarga Ha yang termasyhur dengan segala keruwetan dan ketidaksempurnaannya. Cucu perempuan dari keluarga Ha, yang diperankan oleh Yoon Jung-hee, merupakan fokus utama serial ini. Penulis Jung Ji-woo mengatakan, "Saya ingin menulis cerita tentang seorang wanita yang sangat konservatif. Saya ingin melihat bagaimana seorang wanita yang tidak bisa berbicara terus terang untuk dirinya sendiri dan senang menjahit bisa bertahan dalam masyarakat modern." Sutradara Park Youngblood menambahkan, " Saya ingin menghidupkan kembali makna tradisi kita yang makin hilang. Saya bekerja keras untuk merekamnya."

Cerita serial ini berkutat seputar anggota dari dua keluarga yang memiliki latar belakang yang sangat berbeda. Satu dari keluarga patriarkal tradisional (keluarga Ha) yang berupaya sebaik mungkin untuk mempertahankan reputasi nama keluarganya, satunya lagi dari keluarga orang kaya baru (keluarga Lee) yang menjadi kaya dari bisnis lintah darat dan transaksi bisnis meragukan lainnya.

Sebagian besar alur cerita berpusat pada hubngan antara cucu perempuan termuda dari keluarga Ha, Ha Dan-ah (Yoon Jung-hee), dan putra dari keluarga Lee, Lee Kang-suk (Park Si-hoo). Dan-ah menanggung beban emosional akibat menjanda pada usia muda, dan tidak mampu melepaskan ingatan akan suaminya yang meninggal dalam kecelakaan mobil serius. Ia terlibat perselisahan beberapa kali dengan Kang-suk, seorang pengusaha tidak etis yang tujuan utama hidupnya adalah mengalahkan lawannya di arena bisnis. Satu kejadian tidak terduga membuat pasangan yang tidak mungkin bersatu ini terlibat dalam permainan kencan palsu, yang menjadi serius saat keduanya menyadari dirinya berubah demi yang lain.

Dua cerita sampingan utama berfokus pada hubungan romantis dari kakak kembar Dan-ah. Kakak pertama, Ha Soo-young (Jeon No-min), seorang pria yang hangat dan tenang yang bertemu dan jatuh cinta dengan seorang gadis muda yang terpaut jauh usianya (Shin Da-eun). Kakak kedua, Ha Tae-young (Kim Sung-min), merupakan seorang yang tidak sabaran dan blak-blakan, dan menemukan lawannya pada sosok polisi wanita tomboi (Maya).

Sejalan dengan berkembangnya hubungan para karakternya, nasib keluarga Ha dan Lee menjadi saling terkait erat. Dalam peristiwa selanjutnya, kepercayaan dan nilai dari kedua keluarga akan menghadapi tantangan, rahasia akan terungkap, dan ikatan baru akan terjalin.






</doc>
<doc id="1869995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1869995" title="First Wives' Club">
First Wives' Club

First Wives' Club () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2007 yang dibintangi oleh Kim Hye-sun, Kim Hae-sook, Oh Hyun-kyung, Ahn Nae-sang, Lee Joon-hyuk dan Son Hyun-joo. Serial televisi ini ditayangkan di SBS dari tanggal 29 September 2007 hingga 5 Oktober 2008 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 104 episode.



</doc>
<doc id="1870001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870001" title="Fabulous Boys">
Fabulous Boys

Fabulous Boys () adalah drama Taiwan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lyan Cheng, Jiro Wang, Hwang In Deok, dan Evan Yo. Serial televisi ini merupakan daur ulang dari drama Korea Selatan, "You're Beautiful", yang pertama kali disiarkan pada tahun 2009.





</doc>
<doc id="1870016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870016" title="Perkembangan kanon Alkitab Ibrani">
Perkembangan kanon Alkitab Ibrani

Yudaisme Rabinik mengakui 24 kitab dari Teks Masoret, yang biasanya disebut Tanakh atau Alkitab Ibrani, sebagai otoritatif. Keilmuan modern menunjukkan bahwa kitab-kitab yang paling baru dituliskan adalah Kitab Yunus, Ratapan, dan Daniel, yang mana semuanya itu mungkin telah disusun hingga akhir abad ke-2 SM.

Kitab Ulangan mencakup suatu larangan terhadap penambahan atau pengurangan (Ulangan 4:2, Ulangan 12:32), yang mungkin berlaku pada kitab itu sendiri (yakni suatu "kitab tertutup", larangan atas penyuntingan tulisan pada masa mendatang) atau pada instruksi yang diterima Musa di Gunung Sinai.

Kitab 2 Makabe (tidak termasuk dalam kanon Yahudi) menggambarkan bahwa Nehemia (sekitar tahun 400 SM) "menyusun sebuah perpustakaan dengan mengumpulkan berbagai buku tentang para raja dan para nabi, karangan-karangan Daud dan surat-surat para raja mengenai sumbangan-sumbangan bakti" (2 Makabe 2:13). Kitab Nehemia menunjukkan bahwa Ezra (seorang imam dan ahli kitab) mengembalikan Torah (Taurat) dari Babilonia ke Yerusalem dan Bait Kedua pada kurun waktu yang sama. Baik Kitab 1 Makabe maupun 2 Makabe menunjukkan bahwa Yudas Makabe (sekitar tahun 167 SM) juga mengumpulkan kitab-kitab suci (1 Makabe 3:42–50, 2 Makabe 2:13–15, 2 Makabe 15:6–9).

Tidak ada konsensus keilmuan mengenai kapan kanon Kitab Suci atau Alkitab Ibrani ditetapkan; beberapa akademisi berpendapat bahwa kanon tersebut ditetapkan oleh dinasti Hashmonayim, sementara lainnya berpendapat bahwa tidak ada penetapan hingga abad ke-2 M atau bahkan setelahnya. Komisi Kitab Suci Kepausan mengatakan bahwa "kanon Ibrani yang lebih ketat terbentuk kemudian setelah pembentukan Perjanjian Baru".

Bukti adanya suatu kumpulan kitab suci yang serupa dengan bagian-bagian dari Alkitab Ibrani ditemukan dari kitab Sirakh (berasal dari tahun 180 SM dan tidak termasuk dalam kanon Yahudi), yang mana mencakup suatu daftar nama tokoh Alkitab Perjanjian Lama (Sirakh 44-49) dalam urutan yang sama seperti yang ditemukan dalam Torah dan Nevi'im (Nabi-nabi), dan mencakup nama beberapa orang yang disebutkan dalam Ketuvim (Tulisan-tulisan). Berdasarkan daftar nama ini, beberapa akademisi menduga bahwa penulisnya (Yeshua ben Sira) memiliki akses pada, dan dianggap mempunyai otoritas, Kitab Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, Ulangan, Yosua, Hakim-hakim, Samuel, Raja-raja, Ayub, Yesaya, Yeremia, Yehezkiel, dan Dua belas Nabi Kecil.

Daftar yang dibuat Ben Sira tidak mencakup nama-nama dari Kitab Rut, Kidung Agung, Ester, dan Daniel, sehingga memberi kesan bahwa orang-orang yang disebutkan dalam kitab-kitab ini tidak memenuhi kriteria daftar orang besar yang dibuatnya, atau ia tidak memiliki akses pada kitab-kitab ini, atau tidak menganggapnya otoritatif. Dalam prolog (kata pengantar) terjemahan Yunani dari karya Ben Sira, cucunya, dengan tarikh 132 SM, menyebutkan baik Hukum (Torah) maupun para Nabi (Nevi'im), serta kelompok ketiga dari kitab-kitab yang belum diberi nama Ketuvim (prolog tersebut hanya menyebut "kitab-kitab yang lain itu").

Septuaginta (LXX) adalah sebuah terjemahan dalam bahasa Yunani Koine dari kitab-kitab suci Ibrani, diterjemahkan secara bertahap antara abad ke-3 dan ke-2 SM di Aleksandria, Mesir. Menurut Michael Barber, dalam Septuaginta, Torah dan Nevi'im ditetapkan sebagai kanonik, tetapi Ketuvim tampaknya belum dikanonisasi secara definitif. Karya penerjemahan (dan penyuntingan) mungkin dilakukan oleh tujuh puluh (atau tujuh puluh dua) tua-tua yang menerjemahkan Alkitab Ibrani ke dalam bahasa Yunani Koine, namun bukti sejarah tentang cerita ini agak samar-samar. Lebih dari itu, menurutnya, hampir tidak mungkin menentukan kapan masing-masing kitab lainnya itu dimasukkan ke dalam Septuaginta.

Filo dan Yosefus (keduanya berkaitan dengan Yudaisme Helenistik) menganggap para penerjemah LXX terinspirasi secara ilahi, dan laporan kuno yang utama atas proses penerjemahan tersebut berasal dari Surat Aristeas ( abad ke-2 SM). Bebarapa gulungan Naskah Laut Mati memperlihatkan adanya teks-teks Ibrani selain dari teks-teks yang menjadi dasar Teks Masoret; dalam beberapa kasus, teks-teks yang baru ditemukan ini selaras dengan versi Septuaginta. Terdapat bukti kuat bahwa Septuaginta merupakan kanon yang berlaku di Palestina pada abad pertama: "Para penulis seperti Archer dan Chirichigno mendaftar 340 bagian di mana Perjanjian Baru mengutip Septuaginta tetapi hanya 33 bagian di mana [Perjanjian Baru] mengutipnya dari Teks Masoret."

Teori tentang adanya suatu kanon Ibrani tertutup dalam Yudaisme Bait Kedua di kemudian hari mendapat tentangan oleh varian-varian tekstual yang ditemukan dalam Naskah Laut Mati. Michael Barber menuliskan, "Sampai saat ini diasumsikan bahwa penambahan-penambahan "apokrif" yang ditemukan dalam kitab-kitab LXX merepresentasikan perluasan yang dilakukan belakangan dalam teks-teks Yunani atas teks-teks Ibrani. Sehubungan dengan ini, Teks Masoret (MT) yang dibentuk oleh para rabi pada periode abad pertengahan telah diterima sebagai kesaksian iman atas Alkitab Ibrani dari abad pertama. Namun, anggapan ini sekarang sedang ditantang dalam terang Naskah Laut Mati."

Bukti yang mendukung tantangan-tantangan ini mencakup fakta bahwa "salinan-salinan dari beberapa kitab Alkitab yang ditemukan di Qumran mengungkapkan perbedaan-perbedaan yang tajam dari MT". Sebagai suatu contoh bukti tersebut, Barber menegaskan bahwa "para akademisi takjub ketika menemukan bahwa salinan-salinan Ibrani dari 1 dan 2 Samuel yang ditemukan dalam Gua 4 selaras dengan LXX, bukan MT. Salah satu fragmen ini bertarikh abad ke-3 SM dan diyakini merupakan salinan tertua dari sebuah teks biblika yang pernah ditemukan hingga saat ini. Jelas bahwa versi Masoretik dari 1–2 Samuel kalah secara signifikan di sini daripada contoh LXX tersebut".

Naskah Laut Mati mengacu pada Torah dan Nevi'im, serta memberi kesan bahwa bagian-bagian dari Alkitab ini telah dikanonisasi sebelum tahun 68 M. Sebuah gulungan naskah yang berisikan semua atau bagian-bagian dari 41 mazmur biblika, meskipun dalam urutan yang berbeda dengan Kitab Mazmur saat ini dan mencakup 8 teks yang ditemukan dalam Kitab Mazmur, memberi kesan bahwa Kitab Mazmur belum dikanonisasi pada saat itu.

Pada abad ke-1 M, Filo dari Aleksandria membahas kitab-kitab suci, tetapi tidak menyebutkan mengenai pembagian Alkitab tersebut menjadi tiga bagian; meskipun "De vita contemplativa" karyanya (pada abad ke-19 ada yang meragukan kepengarangannya) menyatakan dalam bagian III(25) bahwa "mempelajari ... hukum dan firman kudus Allah yang diucapkan oleh para nabi suci, dan himne, dan mazmur, dan segala jenis hal lainnya dengan akal budi yang darinya pengetahuan dan kesalehan ditingkatkan dan dibawa pada kesempurnaan." Filo mengutip hampir seluruhnya dari Torah, tetapi terkadang juga dari Ben Sira dan Kebijaksanaan Salomo.

Menurut Michael Barber, kesaksian yang paling eksplisit dan paling awal akan suatu daftar kanonik Ibrani berasal dari Yosefus (37 M – 100 M). Yosefus merujuk pembagian kitab-kitab suci ke dalam tiga bagian, yaitu 5 kitab Torah, 13 kitab Nevi'im, dan 4 kitab lainnya mengenai himne dan kebijaksanaan: "Sebab kita tidak memiliki sedemikian banyak kitab di antara kita, untuk tidak disetujui dan dipertentangkan antara satu dengan yang lainnya, tetapi hanya ada dua puluh dua kitab, yang berisi semua catatan dari keseluruhan masa lalu; dan lima di antaranya berasal dari Musa, yang mengandung hukum-hukumnya dan tradisi-tradisi dari asal mula manusia sampai kematiannya ... para nabi, yang setelah Musa, menuliskan apa yang telah dilakukan pada masa mereka di dalam tiga belas kitab. Empat kitab sisanya berisi himne-himne kepada Allah, dan ajaran-ajaran bagi penyelenggaraan kehidupan manusia."

Karena kanon Yahudi saat ini memuat 24 kitab, bukannya 22 kitab seperti yang disebutkan Yosefus, beberapa akademisi berpendapat bahwa ia menganggap Kitab Rut sebagai bagian dari Kitab Hakim-hakim, dan Kitab Ratapan adalah bagian dari Kitab Yeremia. Para akademisi lainnya berpendapat bahwa pada saat Yosefus menuliskan hal tersebut, kitab-kitab seperti Ester dan Pengkhotbah belum dianggap kanonik.

Menurut Gerald Larue, daftar Yosefus mencerminkan apa yang kemudian menjadi kanon Yahudi, meskipun para akademisi masih bergumul dengan masalah-masalah seputar otoritas tulisan tertentu pada waktu ia menuliskannya. Secara signifikan, Yosefus menandai 22 kitab tersebut sebagai kanonik karena kitab-kitab itu diilhami secara ilahi; ia menyebutkan kitab-kitab sejarah lainnya yang tidak terilhami secara ilahi, dan karenanya ia tidak menganggapnya kanonik.

Barber setuju bahwa meskipun "para akademisi telah merekonstruksi daftar Yosefus secara berbeda, tampaknya jelas bahwa dalam kesaksiannya kita mendapati suatu daftar kitab yang sangat mirip dengan kanon Ibrani sebagaimana adanya saat ini." Tetapi, ia menegaskan bahwa kanon Yosefus "tidak identik dengan Alkitab Ibrani Modern". Ia mengemukakan bahwa masih ada perdebatan mengenai apakah kanon Yosefus berstruktur tripartit atau tidak. Dan karenanya Barber memperingatkan bahwa "orang harus berhati-hati untuk tidak melebih-lebihkan arti penting Yosefus." Untuk mendukung peringatan ini, ia menunjukkan bahwa "Yosefus jelas seorang anggota kelompok Farisi dan, meskipun ia mungkin tidak suka berpikir demikian, karyanya bukanlah Alkitab Yahudi yang diterima secara universal —komunitas-komunitas Yahudi lainnya menyertakan lebih dari dua puluh dua kitab."

Referensi pertama tentang suatu kanon Yahudi yang berisikan 24 kitab ditemukan dalam 2 Esdras, yang mungkin ditulis pada tahun 90–96 M (setelah penghancuran Bait Suci Kedua) atau paruh kedua dari abad ke-3 M.
Kaum Farisi juga memperdebatkan status dari kitab-kitab kanonik. Pada abad ke-2 M, Akiba ben Yusuf menyatakan bahwa mereka yang membaca kitab-kitab non kanonik tidak akan memperoleh kehidupan di akhirat (Sanhedrin 10:1). Namun, menurut Bacher dan Graetz, Rabi Akiba tidak menentang penggunaan pribadi atas Apokrifa, sebagaimana terbukti dari kenyataan bahwa ia sendiri sering menggunakan Sirakh.

Mereka juga memperdebatkan status Kitab Pengkhotbah dan Kidung Agung, dan menarik kesimpulan sebagaimana tradisi dari Rabi Simeon ben Azzai yang menyatakan bahwa kitab-kitab tersebut adalah Suci (Yadayim 3:5). Bagaimanapun Akiba dengan tegas membela kanonisitas Kitab Kidung Agung dan Ester. Tetapi pernyataan-pernyataan Heinrich Graetz yang menghormati sikap Akiba atas kanonisitas Kidung Agung dianggap sebagai kesalahpahaman, sebagaimana diperlihatkan sampai batas tertentu oleh Isaac Hirsch Weiss. Dengan motif yang sama yang mendasari pertentangan Akiba terhadap Apokrifa, yaitu keinginan untuk menyingkirkan umat Kristen —terutama umat Kristen Yahudi— yang mengambil "bukti-bukti" mereka dari Apokrifa, perlu juga mengaitkan keinginannya untuk membebaskan umat Yahudi yang tersebar luas dari dominasi Septuaginta, dari kesalahan dan ketidakakuratan yang sering mendistorsi makna sebenarnya dari Kitab Suci, serta dari penggunaannya sebagai argumen yang digunakan terhadap umat Yahudi oleh umat Kristen.

Mishnah, yang disusun pada akhir abad ke-2 M, menggambarkan suatu perdebatan mengenai status beberapa kitab dari Ketuvim, dan khususnya mengenai apakah kitab-kitab tersebut membuat tangan-tangan yang memegangnya menjadi cemar secara ritual atau tidak. "Yadaim" 3:5 memberi perhatian atas suatu perdebatan mengenai Kitab Kidung Agung dan Pengkhotbah. "Megillat Ta'anit", dalam pembahasan tentang hari-hari saat puasa dilarang tetapi yang tidak tercatat dalam Kitab Suci, menyebutkan tentang hari raya Purim. Berdasarkan hal-hal ini, dan beberapa referensi serupa, Heinrich Graetz pada tahun 1871 menyimpulkan bahwa telah berlangsung Konsili Yamnia (atau Yavne dalam bahasa Ibrani) yang telah menetapkan kanon Yahudi pada akhir abad pertama ( 70–90). Teori ini menjadi konsensus keilmuan yang berlaku pada hampir sepanjang abad ke-20.

W. M. Christie merupakan orang yang pertama kali membantah teori populer ini dalam "The Journal of Theological Studies" edisi Juli 1925, dalam suatu artikel berjudul "Periode Yamnia dalam Sejarah Yahudi". Jack P. Lewis menuliskan suatu kritik atas konsensus populer tersebut dalam "Journal of the American Academy of Religion" edisi April 1964 berjudul "Apa yang Kita Maksud dengan Yabneh?" Raymond E. Brown sangat mendukung Lewis dalam ulasannya yang diterbitkan dalam "Jerome Biblical Commentary" (juga ditampilkan dalam "New Jerome Biblical Commentary" tahun 1990), sebagaimana dalam ulasan Lewis tentang topik tersebut dalam "Anchor Bible Dictionary" tahun 1992. Sid Z. Leiman membuat suatu bantahan secara independen dalam tesisnya di Universitas Pennsylvania yang kemudian diterbitkan sebagai suatu buku pada tahun 1976, di mana ia menuliskan bahwa tidak ada satupun sumber yang digunakan untuk mendukung teori tersebut benar-benar menyebutkan kitab-kitab yang telah ditarik kembali dari sebuah kanon, dan ia mempertanyakan keseluruhan premis yang menyatakan bahwa diskusinya hanya seputar kanonisitas, dengan menyatakan bahwa semuanya itu sebenarnya berkaitan dengan masalah-masalah yang sama sekali lain. Para akademisi lainnya sejak saat itu ikut menentangnya, dan saat ini teori tersebut didiskreditkan secara luas.

Beberapa akademisi berpendapat bahwa kanon Yahudi ditetapkan lebih awal oleh dinasti Hashmonayim. Jacob Neusner menerbitkan buku-buku pada tahun 1987 dan 1988 yang mengemukakan bahwa gagasan tentang suatu kanon biblika tidaklah penting dalam Yudaisme Rabinik abad ke-2 atau bahkan kemudian, dan sebaliknya ada suatu gagasan tentang perluasan Torah agar mengikutsertakan Mishnah, Tosefta, Talmud Yerusalem, Talmud Babilonia, dan midrashim.

Dengan demikian, tidak ada konsensus keilmuan mengenai kapan kanon Yahudi ditetapkan. Bagaimanapun, hasil-hasil yang dikaitkan dengan Konsili Yamnia tersebut memang terjadi baik secara bertahap atau sebagai keputusan dari suatu konsili otoritatif yang definitif. Menurut Gerald Larue, kriteria yang digunakan dalam pemilihan kitab-kitab suci untuk dimasukkan dalam kanon Yahudi belum tercantum dalam "penggambaran yang jelas" dalam bentuk apapun, tetapi sepertinya mencakup hal-hal berikut:



</doc>
<doc id="1870057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870057" title="The Cake Eaters">
The Cake Eaters

The Cake Eaters adalah sebuah film drama independen Amerika 2007. Film tersebut disutradarai oleh Mary Stuart Masterson (dalam debut penyutradaraan film fiturnya) dan dibintangi oleh Kristen Stewart, Aaron Stanford, Bruce Dern, dan Jayce Bartok. Kristen Stewart tampil sebagai Georgia, seorang gadis muda




</doc>
<doc id="1870061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870061" title="Desi Rascals">
Desi Rascals

Desi Rascals adalah sebuah serial televisi berstruktur realitas yang disiarkan oleh Sky 1 dan Sky Living di Britania Raya. "Desi Rascals" mengisahkan tentang pemeran multi-generasi yang tinggal di komunitas Asia Britania di London. Acara tersebut dibuat oleh mantan produser "The Only Way Is Essex", Tony Wood, dan sutradara "Bend It Like Beckham", Gurinder Chadha.

Pemfilmannya diadakan berhari-hari sebelum disiarkan di wilayah London Barat yakni Gerrards Cross, Harrow, Hounslow, Wembley dan Pinner.


</doc>
<doc id="1870062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870062" title="Leedsichthys">
Leedsichthys

Leedsichthys adalah suatu genus besar yang merupakan anggota familia Pachycormidae, sebuah kelompok dari zaman Mesozoikum bony fish]] yang pernah hidup di samudera pada periode Jura Pertengahan dan sekarang sudah punah.

Peninggalan "Leedsichthys" pertama kali diidentifikasi pada abad ke-19. Penemuan terpenting dilakukan oleh kolektor Britania Raya, Alfred Nicholson Leeds, sehingga namanya menjadi nama genus, yang bermakna "ikan Leeds" pada tahun 1889. Spesies utama adalah "Leedsichthys problematicus". Fosil "Leedsichthys" ditemukan di Inggris, Prancis, Jerman dan Chili. Pada tahun 1999, berdasarkan penemuan di Chili, spesies kedua dinamakan "Leedsichthys notocetes", tetapi kemudian ternyata tidak dapat dibedakan dari "L. problematicus".


</doc>
<doc id="1870064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870064" title="Hey Bro">
Hey Bro

Hey Bro adalah sebuah film komedi aksi Hindi 2015 yang disutradarai oleh Ajay Chandhok, diproduksi oleh Vidhi Acharya dan musiknya diurus oleh Nitz 'N' Sony (Nitin Arora & Sony Chandy) Liriknya ditulis oleh Pranav Vatsa. Film tersebut dibintangi oleh Ganesh Acharya,
Maninder Singh, Nupur Sharma dan Hanif Hilal. Film tersebut dirilis pada 6 Maret 2015 dengan ulasan bercampur sampai negatif.


Lagu-lagu "Hey Bro" dikomposisikan oleh Nitz 'N' Sony (Nitin Arora & Sony Chandy), sementara lirik-liriknya ditulis oleh Pranav Vatsa.


</doc>
<doc id="1870065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870065" title="Kōsō Abe">
Kōsō Abe

Kōsō Abe dilahirkan di Prefektur Yamagata, utara Jepang pada 24 Maret 1892. Ia lulus dari angkatan ke-40 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1912. Dari 144 kadet, ia menduduki posisi rangking ke-73. Selanjutnya ia ditugaskan sebagai kadet di kapal penjelajah Azuma dan Yakumo dari tahun 1912 hingga 1913, dan kapal penjelajah Izumo pada 1915. Ia kemudian kembali ke Sekolah Artileri dan Torpedo Angkatan Laut pada tahun yang sama dan lulus pada 1917, sehingga ia tidak dapat berpartisipasi dalam Perang Dunia I.

Ia dipromosikan sebagai letnan pada 1918, sebagai letnan komander pada 1924 dan komander pada 1930, ia bertugas sebagai Kepala meriam di kapal perusak Yamakaze dan Akikaze, kapal penjelajah Asama, Naka dan Ashigara, kapal perang Haruna, Yamashiro dan Hyuga. Dia dipromosikan menjadi kapten pada 15 November 1934.

Pada 15 November 1935, ia menjadi komandan kapal penjelajah Jintsu. Kemudian ia menjabat sebagai kapten kapal Naka, Tenryū, Mikuma, Myōkō, dan Hiei pada 1930-an. 5 tahun kemudia, 15 November 1940, ia dipromosikan sebagai laksamana dan menjadi komandan Divisi Transportasi pada Invasi ke Port Moresby selama Operasi Mo, Pertempuran Laut Karang.

Dari 5 Februari 1942 hingga 29 November 1943, ia menjadi komandan Pangkalan ke-6 di Kwajalein, Kepulauan Marshall. secara tidak langsung ia juga sebagai Gubernur Militer untuk Kepulauan Marshall, Pulau Gilbert, Nauru, Pulau Ocean dan Pulau Wake di Samudera Pasifik bagian tengah.

Pada 17 Agustus dan 19 Agustus 1942, 200 prajurit komando Marinir Amerika serikat mendarat dengan kapal selam melakukan serangan ke Pulau Makin, untuk menghancurkan instalasi Jepang, mengumpulkan data intelijen dan mengalihkan perhatian Jepang dari Guadalcanal. Pasukan Marinir berhasil menghancurkan stasiun radio, depo bahan bakar dan depo pasokan Jepang. Mereka kehilangan 30 orang, sedangkan Jepang kehilangan sekitar 85-160 orang. Setelah serangan, sembilan Marinir Amerika Serikat tertangkap oleh pasukan Jepang dan menjadi tawanan perang di Kwajalein, mereka ditahan selama sekitar satu bulan. Awalnya para tawanan perang Amerika ini akan dikirim ke Jepang, tetapi pada akhirnya Kōsō Abe memerintahkan untuk mengeksekusi mereka. Pada 16 Oktober 1942, mereka dipenggal.

Dari tanggal 27 Desember 1943 hingga 25 April 1945, ia menjadi komandan “Tateyama Naval Gunnery School” di Tateyama, Chiba, Jepang. Hingga akhir perang, ia menjabat sebagai komandan unit pangkalan di Pangkalan Angkaytan Laut Sasebo di Kyushu, Jepang.

Setelah Perang Dunia II berakhir, ia ditangkap oleh otoritas SCAP "(Supreme Commander for the Allied Powers)" atau Komandan Tertinggi Sekutu dan dituntut sebagai penjahat perang atas peran sertanya dalam Insiden Makin. Ia diektradisi ke Guam dan dihukum mati dengan digantung pada 19 Juni 1947 di Guam.




</doc>
<doc id="1870067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870067" title="Shabbir Ahluwalia">
Shabbir Ahluwalia

Shabbir Ahluwalia adalah seorang aktor televisi dan pembawa acara berkebangsaan India. Dia memulai debutnya melalui serial televisi India "Hip Hip Hurray", tetapi mulai di kenal melalu perannya sebaga Rishi Garewal di "Kahiin to Hoga" dan sampai sekarang telah membintangi berbagai judul. Selain seni peran dia juga menjadi pembawa acara di "Nach Baliye", "Guinness World Records – Ab India Todega" dan"Dancing Queen". Ia memulai debutnya di Bollywood dengan film Shootout at Lokhandwala. Film keduanya adalah "Mission Istanbul" (2008).

Saat ini, dia tengah berperan sebagai Abhishek Prem Mehra di "Kumkum Bhagya" yang ditayangkan di Indonesia dengan judul Lonceng Cinta.

Shabbir Ahluwalia lahir tanggal 10 Agustus 1979 di Mumbai. Ayahnya adalah seorang Sikh dan ibunya seorang Katolik . Dia memiliki dua saudara; Shefali Ahluwalia dan Sameer Ahluwalia. Dia menyelesakan sekolah di St. Xavier's High School, Vile Parle. Dia mendapatkan gelar sarjana di Universtas Maryland, College Park. dia menkah dengan aktris Kanchi Kaul tahun 2011. Tahun 2014 putra pertamanya lahir dan diber nama Azai. kemudian anak keduanya lahir tahun 2016.






</doc>
<doc id="1870069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870069" title="Soldier (film India 1998)">
Soldier (film India 1998)

Soldier adalah sebuah film thriller aksi Bollywood 1998 yang disutradarai oleh Abbas-Mustan serta dibintangi oleh Raakhee, Bobby Deol dan Preity Zinta. Film tersebut dirilis pada 1998 dan dideklarasikan sebagai sebuah 'Hit' oleh Box Office India, menjadikannya film dengan keuntungan tertinggi ke-7 pada tahun tersebut. Meskipun "Soldier" merupakan film pertama Preity Zinta, "Dil Se.." karya Mani Ratnam dirilis sebelum "Soldier" dan kemudian menjadi debut film Zinta. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul "Villu" yang dibuat oleh Prabhu Deva serta dibintangi oleh Vijay dan Nayantara dalam peran-peran utama pada 2009.



</doc>
<doc id="1870074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870074" title="Jayanth C. Paranjee">
Jayanth C. Paranjee

Jayanth C. Paranji adalah seorang sutradara Tollywood. Ia dibesarkan di Gandhinagar, Bangalore, dimana kebanyakan distributor film Kannada mendirikan kantornya. Ia saat ini menyutradarai film Kannada Ninnindale yang dibintangi oleh Puneeth Rajkumar. Ia selalu memahami seni rupa. Ia sangat bagi dalam menggambar pada masa kecilnya. Kemudian, ia menjadi memahami musik dan teater. Ia mulai menyutradarai permainan panggung terkenal dalam bahasa Inggris setelah ia bermukim di Hyderabad. Kemudian ia beralih menyutradarai serial Telugu untuk televisi. Ia meraih ketenaran ketika serial buatannya "Tenalirama" mulai disiarkan oleh Doordarshan.

Ia juga berkarya dengan aktor-aktor muda seperti Pawan Kalyan, Mahesh Babu dan Prabhas. Ia berkarya dengan kebanyakan aktris Bollywood papan atas: Preity Zinta, Aishwarya Rai, Katrina Kaif, Sonali Bendre, Lisa Ray, Anjala Zaveri, Bipasha Basu, dll.


</doc>
<doc id="1870076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870076" title="Daftar karakter Sonic the Hedgehog">
Daftar karakter Sonic the Hedgehog

Berikut adalah daftar karakter dalam waralaba permainan video milik Sega, "Sonic the Hedgehog".

Sonic the Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah landak tercepat di dunia dengan bulu biru, dan merupakan maskot resmi perusahaan permainan video Sega. Secepat kecepatan suara, Sonic dapat dengan mudah berlari lebih cepat dan mengakali pasukan Dr. Eggman. Namun, ia terkadang memiliki kesulitan seperti takut air karena ia tidak bisa berenang. Sonic memakai sepatu anti-gravitasi yang memungkinkan dia untuk tidak menggesek tanah saat berjalan. Ia disuarakan oleh Roger Craig Smith.

Amy Rose the Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah landak merah muda yang merupakan pacar dari Sonic. Sifatnya tomboy tapi dia memiliki kepribadian lebih feminin, ia memiliki minat belanja dan fashion. Amy telah menjadi sedikit lebih agresif, tetapi ia memiliki hati yang baik, tidak pernah menyerah, dan merupakan salah satu yang paling optimis dan ceria, Amy selalu penuh harapan, selalu gembira dalam sisi baik dari hal-hal dan adalah individu yang ceria dan penuh perhatian, dengan pandangan positif tentang kehidupan. Ia suka berharap agar ia menjadi istri Sonic. Ia disuarakan oleh Cindy Robinson.

Tails (bahasa Jepang: ), bernama lengkap Miles Prower (bahasa Jepang: ), adalah rubah muda yang berbakat dengan kemampuan untuk terbang dengan memutar dua ekor nya seperti rotor helikopter. Ia sangat ahli di bidang mekanik dan merupakan teman terbaik Sonic. Ia disuarakan oleh Colleen O'Shaughnessey.

Dr. Julian Ivo Robotnik (bahasa Jepang: ) atau lebih dikenal dengan sebutan Dr. Eggman (bahasa Jepang: ), adalah antagonis utama serial ini. Di samping aksinya yang tidak ia hentikan untuk mendirikan "Eggman Empire" (atau dikenal juga sebagai Robotropolis), ia memiliki sifat fisik berkepala botak dan berkumis panjang, IQ bernilai 300, dan postur tubuh yang bulat. Beberapa sumber mengatakan bahwa ia dahulu seorang ilmuwan yang menjadi korban kecelakaan eksperimen. Ia disuarakan oleh Mike Pollock.

Metal Sonic (bahasa Jepang: ) adalah robot landak buatan Eggman yang menirukan Sonic. Memiliki beberapa variasi, termasuk Rocket Metal dan Metal Sonic v3.0.

Knuckles the Echidns (bahasa Jepang: ) adalah ekidna berwarna merah kuat dan heroik yang tinggal di pulau "Angel Island", dan menjaga permata besar "Master Emerald". Meskipun memiliki ekspresi serius dalam kasus tertentu karena ia adalah saingan ramah untuk Sonic, ia kadang-kadang membuat keputusan bodoh, dan memiliki sifat kurang beruntung. Ia juga menjaga pulaunya dan memiliki dinosaurus bernama Chomps. Kakek buyutnya Athair memperingatkan dia bahwa dia harus tinggal di pulau untuk memainkan perannya dalam kebebasan Mobius. Ia disuarakan oleh Travis Willingham.

Shadow the Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah landak hitam bergaris merah yang merupakan rival kedua bagi Sonic. Dia melakukan apapun yang diperlukan untuk mencapai tujuan-nya, dan karena ini ia telah berjuang baik bersama Sonic. Ia memiliki penggunaan penting dalam kecepatan supersonik dan penggunaan Chaos Emerald. Ia disuarakan oleh Kirk Thornton.

Silver the Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah landak berusia empat belas tahun yang berasal dari setidaknya dua-ratus tahun di masa depan. Dia sering melakukan perjalanan melalui waktu untuk membantu Sonic dan teman-temannya. Dia memiliki kemampuan untuk menggunakan psikokinesis yang memungkinkan dia untuk memindahkan benda dengan kekuatan pikirannya, tetapi kurang mahir dalam kecepatan supersonik. Ia disuarakan oleh Quinton Flynn.

Rouge the Bat (bahasa Jepang: ) adalah kelelawar putih perempuan berusia 18 tahun, yang membawa banyak pengalaman dalam berburu harta karun, terutama berfokus pada permata. Ia juga mengabiskan waktunya dengan berkomunikasi lewat organisasi Guardian Units of Nations. Ia disuarakan oleh Karen Strassman.

Nack the Weasel, dikenal juga sebagai Fang the Sniper (bahasa Jepang: ), adalah campuran musang-serigala yang tampaknya terobsesi dengan barang-barang berharga dan uang. Dia adalah karakter Sonic pertama yang memiliki senjata pistol. Ia sering mencari barang berharga atau mungkin Chaos Emerald, untuk dijual. Bagimana ia benar bekerja untuk Dr. Eggman atau tidak, tidak diketahui sama sekali. Selain memiliki gaya koboi yang norak, ia memiliki adik perempuan bernama Nic.

Tikal the Echidna adalah karakter ekidna perempuan yang merupakan putri dari Pachacamac, pemimpin ras Knuckles. Tidak seperti ayahnya, ia sangat cinta damai dan selalu berusaha meski sering sia-sia untuk meminta Pachacamac berhenti berperang dengan bangsa lain. Ketika Pachacamac berada di area altar permata Master Emerald, ia dan prajuritnya menjadi ketakutan melihat makhluk aneh yang menyerang mereka dan menghabisi ras tersebut. Oleh sebab itu ia menyegel dirinya bersama dengan makhluk tersebut.

Dia bahkan juga membantu Sonic dan kawan-kawan dalam menyelesaikan misi dalam permainan video "Sonic Adventure". Ia meminta Sonic untuk menyegel makhluk aneh bernama “Chaos” tersebut. Dalam kehadiran selanjutnya di permainan video "Sonic Adventure 2", ia bertindak sebagai karakter yang dapat dimainkan. Ia kembali di permainan video "Sonic Runners", sebagai karakter yang dapat dimainkan.

Vector the Crocodile (bahasa Jepang: ) adalah seekor buaya yang memimpin komunitas "Chaotix", dengan Knuckles sebagai wakil pemimpin komunitas tersebut. Ia dan timnya akan melakukan apa pun untuk uang, asalkan itu tidak melanggar hukum. Dia saat ini disuarakan oleh Keith Silverstein.

Espio the Chameleon (bahasa Jepang: ) adalah seekor bunglon berwarna ungu yang bekerja sebagai seorang pengusaha di komunitas “Chaotix”, termasuk tim trio “Chaotix”. Sesuai namanya, ia adalah mata-mata. Bunglon yang selalu siap siaga ini tidak takut untuk menyuarakan pendapat bahwa ketika hal-hal yang tampak terlalu bagus untuk menjadi kenyataan, yang biasanya adalah, meskipun keluhannya umumnya diabaikan oleh rekan setimnya ketika prospek keuntungan mungkin menurun, dan Espio menemukan dirinya diseret pada skema pencetak uang bersifat gegabah yang lain.

Dia memiliki kemampuan untuk mengubah supaya ia tak terlihat, dan mempelajari ilmu ninja; dengan demikian membuat Espio aset yang tak ternilai untuk pekerjaan detektif Chaotix. Bunglon ini jarang terganggu oleh apa pun, dan tidak membiarkan emosi bahkan di antara teman-teman - yang dapat menjadi berkat, sehingga ia dapat membantu siapapun termasuk Sonic ataupun Shadow, dalam melakukan investigasi.

Dia disuarakan oleh Troy Baker.

Charmy Bee (bahasa Jepang: ) adalah seekor lebah berumur 6 - tahun yang sangat hiperaktif, tetapi dengan hati yang besar, bersenjatakan sengat dan memakai helm. Dapat terbang di udara, dan bekerja bersama Vector dan Espio. Ia juga memiliki kemampuan untuk berpindah antara bunga. Dia mencintai semua jenis bunga, dan ia juga mencintai madu dan mengambil tidur siang panjang. Dia menikah dengan seorang gadis bernama Saffron. Dia disuarakan oleh Colleen O'Shaughnessey.

Ray the Flying Squirrel (bahasa Jepang: ) adalah tupai kuning antropomorfik dengan ekor panjang. Ia adalah teman akrab Sonic yang tergabung dalam kelompok komunitas "Chaotix". Meski memiliki nama panjang demikian, Ray tidak pernah terlihat "terbang" (atau meluncur, seperti halnya dengan tupai terbang di dunia nyata) di permainan video "SegaSonic the Hedgehog". Dia disuarakan oleh Hiroko Yoshino.

Mighty the Armadillo (bahasa Jepang: )adalah seekor armadillo berwarna hitam dan merah yang turut serta membantu Sonic. Dia telah bertindak sebagai saingan ramah untuk Espio, dan sesuai namanya, ia memiliki kekuatan yang cukup tinggi. Ia tergabung sebagai anggota dari komunitas "Chaotix."

Big the Cat (bahasa Jepang: ) adalah seekor kucing ungu berusia 18 tahun dengan penampilan macho yang tinggal di hutan. Ia sangat gemar memancing. Ia memiliki binatang peliharaan berupa seekor katak bernama Froggy (bahasa Jepang: ). Katak itu terjebak di dalam monster air Chaos, tetapi diselamatkan oleh Big. Ketika kembali, ia melihat pesawat milik Tails, Tornado 2, hancur dan berantakan. Big selanjutnya kembali ke hutan guna kembali memancing.

Ia juga memiliki misi yang sama di permainan video "Sonic Heroes" dan di serial TV "Sonic X". Tetapi di "Sonic X", selain dibantu oleh Sonic, Big juga dibantu oleh Chris Thorndyke dalam mencari Froggy.

Ia kini disuarakan oleh Kyle Hebert.

Blaze the Cat (bahasa Jepang: )adalah seekor kucing perempuan berwarna lavender yang merupakan putri dari wilayah dimensi Sol. Kendati pada awalnya belum dapat mengerti cara berteman, tetapi Cream the Rabbit menunjukkan bahwa persahabatannya dengan menjadi salah satu teman-temannya terbaik. Oleh karenanya ia dapat berteman baik dengan Sonic dan Silver. Sesuai namanya ia sangat mahir dalam ilmu "pyrokinesis" dan seni bela diri "ju-jitsu". Ia disuarakan oleh Laura Bailey.

Cream the Rabbit (bahasa Jepang: ) adalah seekor kelinci muda dengan sikap yang sopan dan pandangan yang terus-menerus cerah. Ia adalah di antara yang termuda dari karakter Sonic, dan masih mempertahankan sifat kekanak-kanakan yang mempengaruhi interaksi dengan anggota lain dari para pemain. Dia juga salah satu dari beberapa karakter hewan protagonis untuk memiliki kerabat di permainan video, termasuk Amy, Tails, Big, dan ibunya Vanilla.

Meski mampu terbang untuk membantu teman-temannya keluar pada petualangan bersama mereka, dia tidak suka kekerasan pada umumnya dan akan lebih memilih untuk tidak harus mendapatkan antagonis dengan siapa pun. Namun demikian, ia memiliki berbagai kemampuan yang berguna, termasuk kemampuan untuk terbang dengan mengepakkan telinga besarnya.

Dalam petualangan-nya, ia selalu ditemani oleh "chao"-nya yang bernama Cheese the Chao. Dalam permainan video "Sonic Heroes", ia ikut ambil bagian dari tim trio Rose untuk mencari saudara dari Cheese bernama Chocola the Chao.

Ia disuarakan oleh Michelle Ruff.

Chao (bahasa Jepang: ) adalah makhluk berkesadaran, relatif kecil yang berfungsi sebagai cara untuk memperkenalkan baik kehidupan buatan (dalam pemrograman, dan tidak dalam seluruh waralaba) juga semakin turut serta dalam waralaba permainan video tersebut. Meski kehadiran mereka yang pertama adalah di "Sonic Adventure", Chao sudah terlebih dahulu diperkenalkan di permainan video "NiGHTS into Dreams" yang dirilis untuk Sega Saturn.

E-123 Omega adalah robot yang diciptakan oleh Eggman. Ia dikirim untuk mejaga Shadow the Hedgehog. Namun, Omega mendapat kebencian mendalam terhadap penciptanya untuk menyegel dia di dalam fasilitas jelas, dan tidak hanya benar-benar menolak misi awalnya, tapi berusaha untuk membalas dendam dengan cara yang bisa diharapkan untuk bertempur: menghancurkan robot buatan Eggman dan bahkan Eggman sendiri. Ia disuarakan oleh Vic Mignogna.

Jet the Hawk (bahasa Jepang: ) adalah elang berwarna hijau yang merupakan pemimpin trio "Babylon Rouges". Ia dan dua teman setianya bekerja demi mencari harta karun, dan ahli dalam cara menggunakan papan udara, dalam kehadiran pada permainan video yang pertama di "Sonic Riders", meskipun papan udara itu sendiri sudah diperkenalkan lebih dahulu di serial TV "Sonic Underground". Ia bahkan disebut sebagai "Legendary Wind Master". Ia disuarakan oleh Michael Yurchak.

Wave the Swallow (bahasa Jepang: ) adalah burung walet berumur delapan belas tahun yang bekerja sebagai mekanik. Dia adalah 'jenius mekanik' dan lebih maju dalam mekanika papan udara dari Tails, Eggman, atau bahkan Manic. Karena pengetahuannya, dia cenderung untuk memberikan saran yang hanya dia bisa mengerti. Dia memiliki keterampilan berkuda yang sangat baik sebagai ayahnya pernah menjadi mekanik dan penggunaan papan udara untuk generasi sebelumnya dari trio "Babylon". Ia sering memiliki bentrokan dengan Storm, sering mengomentari kecerdasan rendahnya, serta keterampilan mesin. Ia disuarakan oleh Kate Higgins.

Storm the Albatross (bahasa Jepang: ) adalah albatros abu-abu dengan kekuatan besar tapi temperamen pendek. Dia bahkan mungkin gagap ketika dia bingung. Seperti Knuckles, Storm juga sangat canggung, yang cenderung menimbulkan rasa malu untuk dirinya sendiri, bahkan Jet dan Wave. Dia memiliki kemampuan kecepatan yang sangat kecil, mengandalkan kekuatan yang mentah. Dia disuarakan oleh Travis Willingham.

Bean the Dynamite Duck (bahasa Jepang: adalah bebek berwarna hijau yang mengenakan syal berwarna merah. Ia secara luas dianggap semacam ahli bahan peledak, karena ia memiliki kemampuan untuk kerajinan bom (dari udara tipis) dan disebut sebagai "dinamit" dalam namanya (memecah tradisi waralaba "Sonic" di mana karakter biasanya dinamai spesies mereka).

Bark the Polar Bear (bahasa Jepang: ) adalah beruang kutub bertubuh kekar yang merupakan teman setia Bean. Ia memiliki lengan yang kuat meski lambat. Ia mengenakan sarung tangan coklat, syal hijau dan topi merah.


Julie-Su (bahasa Jepang: ) adalah karakter ekidna perempuan berwarna merah muda yang merupakan pacar dari Knuckles. Ia dahulu merupakan anggota kelompok "Dark Legion", tetapi kini ia turut membantu Knuckles menjaga Master Emerald. Dia memiliki saudara perempuan bernama Lien-da. Julie-su tidak memiliki kemampuan fisik apapun tetapi ia adalah seorang ahli persenjataan. Dia biasanya membawa sebuah pistol. Dalam kehidupan keluarga selanjutnya, ia ditampilkan pada akhirnya menetap dengan Knuckles dan anak perempuannya Lara-Su.

Saffron Bee (bahasa Jepang: ) adalah lebah perempuan yang merupakan pacar dari Charmy Bee.

Dr. Julian Snively Robotnik (bahasa Jepang: ) adalah keponakan Eggman yang bekerja sebagai manajer ‘’Guardian Units of Nations’’ (G.U.N.) Secara fisik ia dilecehkan oleh Eggman, sehingga Snively mulai perencanaan menentang dia, dan setelah kekalahan pamannya, berusaha untuk merebut kekuasaan sendiri. Dalam buku komik, Snively sendiri adalah yang bertanggung jawab untuk kematian Robotnik, dengan membajak senjata "Ultimate Annihilator" untuk menghapus diktator kejam dari keberadaan tersebut.

Snively disuarakan oleh Charlie Adler dalam serial TV "Sonic the Hedgehog".

Scourge the Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah tokoh yang memihak Shadow the Hedgehog dalam buku komik "Sonic the Hedgehog". Ia pada awalnya merupakan penjahat kembar bagi Sonic, dan pernah membentuk geng penjahat atas pihak Eggman, tetapi selanjutnya berusaha untuk bergabung dengan Shadow guna menjadi anggota "Guardian Units of Nations".

SWATbot (bahasa Jepang: ) adalah golongan robot yang pernah diciptakan oleh ilmuwan Julian Kintobor, yang selalu mendapat perintah dari atasannya. Kelompok ini memiliki variasi yang bermacam-macam termasuk senjatanya. Masing-masing disuarakan oleh Jim Cummings dalam serial TV "Sonic the Hedgehog" dan Maurice LaMarche di "Sonic Underground".

Sleet (bahasa Jepang: ) adalah serigala yang merupakan sahabat karib sekaligus rival bagi Dingo. Ia berusaha sebaik mungkin mengajari Dingo cara menangkap landak. Sleet memiliki perangkat pengubah yang dapat mengubah Dingo menjadi objek apapun. Memang ia tampaknya seorang penjahat yang serius, tetapi dia selalu gagal di misi dan jarang berhasil. Bahkan hal itu juga karena Dingo sendiri. Ia disuarakan oleh Maurice LaMarche dalam serial TV "Sonic Underground".

Dingo (bahasa Jepang: ) adalah seekor cyborg dingo berotot kekar dengan aksen Australia. Kesetiaannya tetap sengit dengan pasangannya Sleet. Hanya saja, ia juga memiliki sifat mesum, terutama jika ia jatuh cinta kepada Sonia the Hedgehog atau mungkin, Rouge the Bat. Hal ini terbukti dalam episode 2 dari Sonic Underground, di mana di mana ia melihat foto Sonia, ia mengatakan “Ohhhh, cantik...” . Ia disuarakan oleh Peter Wilds dalam serial TV "Sonic Underground".

Coconuts (bahasa Jepang: ) adalah robot berbentuk monyet lebih penting dan licik dalam berburu Sonic. Ketika Scratch dan Grounder hadir, ia diturunkan jabatannya dan dialihkan ke pekerjaan lebih ringan. Membenci pekerjaan ini sepenuhnya, Coconuts masih membuat upaya untuk menangkap Sonic memperoleh keuntungan Eggman, dengan harapan dipromosikan lagi. Menjadi yang tertua dan lebih berpengalaman antara sendiri, Grounder, dan Scratch, Coconuts mungkin juga kurang rentan untuk jatuh ke perangkap Sonic. Ia memiliki sekelompok pasukan dengan model yang sama (disebut ‘’Aiai’’ (アイアイ) dalam bahasa Jepang menurut instruksi manual "Sonic the Hedgehog 2") dan baik dia maupun pasukannya membawa buah kelapa sebagai senjata. Dia hadir di serial TV ‘’Adventures of Sonic the Hedgehog’’ dan permainan video "Dr. Robotnik's Mean Bean Machine". Dia disuarakan oleh Ian James Corlett dalam kartun "Adventures of Sonic the Hedgehog".

Grounder (bahasa Jepang: ) adalah robot pengebor berwarna hijau yang berfungsi sebagai pembantu reguler untuk Dr. Eggman. Dia adalah robot hijau pendek dengan tapak kaki seperti tank. Dia memiliki sebuah bor untuk hidung serta untuk tangan. Ia memiliki pasukan di suku yang sama, sebagian besar berwarna merah. Dia mengkhususkan diri terutama dalam gadget; Dia bisa mengubah bor "tangan" ke aneka senjata atau alat-alat, penyimpanan berbagai macam peralatan (umumnya, telepon) di dalam batang tubuh, dan (menurut episode menampilkan bagaimana ia diciptakan) bahkan memiliki komponen pisau Swiss Army yang dipasang di lidahnya. Grounder juga tampaknya menjadi robot Eggman yang paling rapuh.

Seringnya kegagalan dalam menangkap Sonic ataupun Tails membuat Eggman marah atas penyalahgunaan dan mengancam dia sebagian besar waktu. Grounder juga mudah ditipu, seperti Scratch; Sonic akan sering muncul dengan menyamar, sebagai orang dari seorang wanita tua atau pria pengantar pizza. Berkali-kali tertipu oleh landak tersebut, Grounder dan Scratch memiliki beberapa kesempatan. Dia hadir di serial TV ‘’Adventures of Sonic the Hedgehog’’ dan permainan video "Dr. Robotnik's Mean Bean Machine".

Dia disuarakan oleh Garry Chalk dalam serial TV "Adventures of Sonic the Hedgehog".

Scratch (bahasa Jepang: ) adalah robot humanoid dengan bentuk seperti ayam, termasuk "skala", lengan berbentuk seperti sayap, kaki yang panjang, ekor berbulu dan paruh. Selain berteman dengan Grounder dan Coconuts,ia juga memiliki pasukan penjaga bernama Clucker () yang bersenjatakan meriam telur. Seperti layaknya Grounder, Scratch mudah tertipu oleh penyamaran. Ia hadir di serial TV "Adventures of Sonic the Hedgehog", permainan video "Sonic the Hedgehog Spinball" dan "Dr. Robotnik's Mean Bean Machine". Dia disuarakan oleh Phil Hayes dalam kartun "Adventures of Sonic the Hedgehog".

Mina the Mongoose adalah karakter luwak berwarna kuning dari komik "Sonic the Hedgehog". Mina tahu cara berlari cepat, tetapi tidak begitu banyak sebagai Sonic. Ayahnya yang bernama Arthur meninggal, dan karena ia telah hanya tinggal dari ibu mereka, dia mendapatkan teman terbaik di dunia. Ia bernyanyi dengan baik, sehingga memiliki julukan "Songoose". Dia mencintai Sonic (secara umum tidak cukup, dia sebagai teman), masih menemukan dirinya seorang teman bagi luwak. Di komik Archie, di waktu Sonic menghilang, Mina berpikir dia telah pergi. Jadi dia menemukan Ashe. Nama ibunya adalah Isabella. Di komik dia pergi ke sekolah dan belajar dengan Sonic dan Bunnie. Bunnie sangat tidak ramah dengannya. Mina sekali membantu konser Sonic. Dia ingin mengakui ada Sonic di perasaannya, tetapi belum lagi, Mina adalah teman dengan Sally, dan mereka adalah teman terbaik. Bahkan setelah Fang ingin menembak Sally, tapi Mina menolongnya. Ia juga berteman baik dengan Manic.

Antoine D'Coolette (bahasa Jepang: ) adalah seekor coyote pengecut yang berbicara dengan aksen Prancis. Ia adalah putera dari Jenderal D’Coolette dan menikah dengan Bunnie Rabbot. Dia bukanlah karakter sangat penting (atau berguna), tetapi ia selalu menggantung di sekitarnya. Dia disuarakan oleh Rob Paulsen dalam serial TV "Sonic the Hedgehog".

Rotor the Walrus (bahasa Jepang: ) adalah seekor walrus yang bekerja sebagai mekanik. Ia adalah putra dari Sherman. Dan merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Tentu saja ia adalah walrus ungu, dengan topi bisbol kuning, dan sabuk dengan kantong peralatan, menutur buku komik dengan nama yang sama. Pada akhir tahun 1999, desainnya telah diperbarui oleh artis Yuji Uekawa dengan mata hijau. Yuji juga mendesain ulang karakter tersebut pada bulan Juni 2013. Dalam periode 2003-2013, penampilannya memiliki aksesori berupa topi kuning tradisional-nya, tapi ditambahkan jaket coklat dan kacamata. Ia disuarakan oleh Mark Ballou (musim 1) dan Cam Brainard (musim 2) pada serial TV "Sonic the Hedgehog".

Bunnie Rabbot-D'Coolette (bahasa Jepang: ) adalah istri dari Antoine. Ia adalah seekor cyborg kelinci yang tinggal di wilayah Knothole, bergabung dengan sekelompok pejuang bersama Sally. Ia sering terlibat dalam pertempuran dengan Eggman dan pasukan robotnya, menjadi anggota kunci dari tim ini. Ia memiliki kemampuan ekstrem dengan menggunakan mesin-mesin. Ia disuarakan oleh Christine Cavanaugh dalam serial TV "Sonic the Hedgehog".

Putri Sally Acorn (bahasa Jepang: ) adalah hibrida tupai tanah/chipmunk perempuan yang merupakan putri dari Maxmillian Acorn. Pada awalnya, dia tidak memiliki judul dan menyerupai karakter “Ricky Squirrel” dalam bentuk perempuan. Ia hadir dalam semua komik dan serial TV waralaba "Sonic" kendati ia pertama kali hadir dalam komik "Sonic the Comic" sebelum hadir di media lain seperti komik Amerika "Sonic the Hedgehog"dan serial TV dengan nama yang sama. Ia bahkan hadir di "Sonic's Christmas Blast"". "Ia adalah rival bagi Amy Rose dalam mendapat Sonic, meski ia adalah pemimpin "Pejuang Pembebasan". Pihak perusahaan Sega, bahkan Ratu Aleena, ibu Sonic, tidak merestui hubungan Sonic dengan Sally, karena menurut undang-undang keluarga kerajaan, landak laki-laki harus menikah dengan landak perempuan. Pacar Sally yang asli adalah tupai laki-laki yang mungkin bernama Richard the Squirrel (Richard adalah nama formal dari Ricky). Ia disuarakan oleh Kath Soucie dalam serial TV "Sonic the Hedgehog."

Ratu Aleena Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah ibu Sonic, Manic dan Sonia, dan istri dari Jules the Hedgehog, yang juga ayah dari Sonic. Dia menghabiskan perjalanan serinya dari anak-anaknya sendiri, sampai waktu tepat untuk mengungkapkan dirinya sendiri. Karakternya memiliki banyak sekutu, termasuk Pendeta Delphius dan Knuckles. Dia juga sedikit menceritakan awal setiap episode "Sonic Underground". Dia disuarakan oleh Gail Webster dalam serial TV "Sonic Underground".

Cyrus (bahasa Jepang: ) adalah seekor singa yang merupakan sahabat karib bagi Sonic dan Tails. Ia berhenti dari pekerjaannya sebagai mata-mata Eggman, dan bersahabat karib dengan "Pahlawan Pembebasan" dan tempat persembunyian mereka ada di istana. Ia disuarakan oleh Ian James Corlett di "Sonic Underground".

Dulcy the Dragon (bahasa Jepang: ) adalah seekor naga yang dikenal sebagai "pelindung", dan memiliki kekuatan melebihi orang biasa. Dulcy adalah salah satu pejuang-pejuang pembebasan yang paling kuat di serial "Sonic". Namun, karena gadis cantik, dia sering melakukan pekerjaan yang buruk ketika datang ke beberapa tempat. Ia disuarakan oleh Cree Summer pada serial TV "Sonic the Hedgehog".

Manic the Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah landak hijau muda berpenampilan keren dan dibesarkan oleh pencuri (mungkin oleh keluarga Rouge, keluarga Jet, keluarga Bean, atau keluarga Espio), sehingga menjadi master dari jasa mereka. Ketika Manic bertemu saudaranya, mereka menolak ini, meskipun keterampilan dengan membuka kunci sangat dibutuhkan. Ia merupakan abang dari Sonic, tetapi karena tidak mampu memiliki kemampuan sendiri. Ia adalah pemain drum. Ia membayar orang-orang untuk tingkat adil untuk keserakahan dan kenikmatan sendiri. Tetapi ia tetap orang baik dan ia juga pernah mengatakan sesuatu seperti "Aku menunggu", dalam beberapa episode. Ia disuarakan oleh Jaleel White seperti Sonia dan Sonic dalam kehadiran mereka bertiga di "Sonic Underground". Sementara suara nyanyiannya diisi oleh Tyley Ross.

Sonia the Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah landak magenta keunguan yang merupakan kakak dari Sonic. Dia dibesarkan oleh keluarga angkat aristokrat, memberinya mentalitas kelas atas. Dia membenci saat penampilannya terlihat benar-benar kotor, tetapi ia juga terampil senam dan karate, dan memiliki kekuatan manusia super, memori fotografi, dan kemampuan untuk memutar secara cyclonic mirip Espio the Chameleon yang pernah melakukannya dulu sebelum menggantinya dengan serangan menggulung. Sonia mengembangkan tarik ke arah Knuckles kendati pacarnya yang asli adalah Aidan Spine the Hedgehog. Ia disuarakan oleh Jaleel White dalam serial TV "Sonic Underground", tetapi suara sekundernya disuarakan oleh Stevie Vallance.

Tuan Charles Hedgehog (bahasa Jepang: ) adalah penemu aneka mesin. Ketika ia membuat ciptaan pertamanya, yaitu mesin pengubah robot, Ia menjadi robot karena beberapa kesalahan kecil saat mengembangkan mesin tersebut. Beberapa tahun kemudian, ia mendapat kembali kehendak pribadinya dan bertemu dengan keponakannya Sonic. Ia bekerja sebagai mata-mata untuk “Pejuang Pembebasan”. Ia adalah paman dari Sonic, dan disuarakan oleh William Windom dalam serial TV "Sonic the Hedgehog".






</doc>
<doc id="1870078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870078" title="Sunny Deol">
Sunny Deol

Sunny Deol (nama lahir Ajay Singh Deol, 19 Oktober 1957) adalah seorang aktor, sutradara dan produser film India. Ia adalah putra dari aktor Bollywood veteran Dharmendra dan kakak dari aktor Bobby Deol. Pada masa kariernya, ia memenangkan 2 Penghargaan Filmfare, serta 2 Penghargaan Film Nasional.
Deol membuat debutnya dengan film Betaab yang membuatnya dinominasikan untuk Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare. Dari situ, ia membintangi sejumlah film pada 80an dan 90an seperti Tridev, Arjun, Kroadh, Ghayal, Vishwatma, Lootere, Darr, Damini – Lightning, Jeet, , Border, Ziddi, Arjun Pandit, Indian.

Ia membuat debutnya sebagai sutradara dan produser dengan film Dillagi, yang juga ia bintangi bersama dengan saudaranya Bobby.

Deol lahir dengan nama Ajay Deol dalam sebuah keluarga Sikh di desa Sahnewal di Punjab, India dari pasangan aktor Bollywood Dharmendra dan Prakash Kaur.

Ia memiliki seorang saudara Bobby Deol dan dua saudari Vijayta dan Ajeeta yang bermukim di California. Ibu tirinya adalah Hema Malini, yang membuatnya memiliki dua saudari seayah, aktris Esha Deol dan Ahana Deol. Sepupunya Abhay Deol juga merupakan seorang aktor.



</doc>
<doc id="1870093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870093" title="Yamamah">
Yamamah

Yamamah (, "Al-Yamāmah") adalah nama suatu daerah lama di Jazirah Arabia bagian tengah, yang dahulu dibatasi oleh daerah Bahrain di utara, Al-Hasa di timur, Hijaz di barat, serta Najd dan Yaman di selatan. Kata "al-yamamah" dalam bahasa Arab berarti 'burung merpati'. Saat ini Yamamah merupakan bagian tengah dari Najd, yang kini telah meliputi wilayah yang lebih luas.

Bangsa Arab pada zaman dahulu kerap membagi Jazirah Arabia menjadi beberapa daerah geopolitis, antara lain Hijaz, Yaman, Najd, Tihamah, Ihsa' (Al-Hasa'), dan Yamamah. Lokasi Yamamah terletak di tengah-tengah Jazirah Arab, membuatnya menjadi tempat persinggahan suku-suku Arab, dalam perjalanan mereka menuju wilayah utara dan timur jazirah. Kota terbesar di Yamamah pada masa pra-Islam adalah Hajr, yang bertanah yang subur dan banyak airnya.

Sebelum abad ke-6, Yamamah merupakan daerah kekuasaan Kerajaan Bani Kindah; namun setelah itu Bani Hanifah yang bersekutu dengan Sassania mengantikannya sebagai kekuatan berpengaruh di sana. Selain itu, suku-suku lainnya yang menghuni Yamamah antara lain adalah Bani Tamim, Bani Amir bin Sha'sha'ah, Bani Bahilah, Bani Dabbah, Bani Numair, dan Bani Qudha'ah.

Pada masa awal penyebaran Islam, Musailamah al-Kadzdzab memimpin Bani Hanifah dan suku-suku Yamamah lainnya untuk menentang kepimpinan Khalifah Abu Bakar ash-Shiddiq. Pada tahun 634, pasukan Muslim di bawah pimpinan Khalid bin Walid berhasil mengalahkannya dalam Pertempuran Yamamah. Pada masa Kekhalifahan Bani Umayyah, gerakan Khawarij sempat menguasai Yamamah dan memproklamirkan Najdah bin Amir dari Bani Hanifah sebagai khalifah mereka. Yamamah pada masa Kekhalifahan Bani Abbas menjadi ajang perebutan kekuasaan antara Bani Amir bin Sha'sha'ah yang bersekutu dengan Qaramithah melawan Keamiran Bani al-Ukhaidhir.

Karena perdagangan bangsa Arab pada masa Kekhalifahan Fathimiyah beralih melalui tepian Laut Merah, peran penting Yamamah akhirnya menurun; sehingga ketika pengembara Nasir Khusraw berkunjung pada tahun 1051, ia menganggap Yamamah sebagai daerah yang kurang penting.



</doc>
<doc id="1870110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870110" title="Teuku Reza Fahlevi">
Teuku Reza Fahlevi

Teuku Reza Fahlevi, dikenal dengan Tereza (), adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Indonesia. Tereza adalah anak kedua dari Teuku Mustafa dan Yohana.

Debut singel pertama Tereza adalah "Tanpamu" yang dirilis pada bulan Januari 2014. Tereza lebih dikenal sebagai pengguna YouTube yang mendaur ulang lagu-lagu populer.

Pada akhir tahun 2004, pasca bencana tsunami di Aceh, Tereza mendapatkan gitar pertamanya dari sang ayah yang juga merupakan seorang musisi. Ia kemudian membentuk band bergenre pop/rock sebagai gitaris. Karier Tereza sebagai gitaris berakhir pada tahun 2011 dan memutuskan untuk bersolo karier sebagai penyanyi dan penulis lagu atau musisi, walaupun sebelumnya sempat dilibatkan dalam sebuah proyek duo Aurez pada Oktober 2014 silam dan merilis sebuah singel bertajuk "Dirimu Mewarnai Hariku".

Di awal tahun 2016, Tereza merilis sebuah singel bertajuk "Lagu Cinta" secara independen dan mulai diputar oleh banyak stasiun radio di Indonesia

Pada tanggal 8 Mei 2016, Tereza secara eksklusif diundang pada sebuah program musik unggulan Radio PPI Dunia melalui web streaming seluruh dunia. Program musik tersebut sebelumnya mengundang beberapa musisi seperti Yura Yunita, RAN, Budi Doremi, Maliq & D'Essential dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1870115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870115" title="Hanazakari no Kimitachi e">
Hanazakari no Kimitachi e

Sebuah episode spesial telah ditayangkan secara regular dengan pemain yang sama. Cerita berlatar setengah tahun setelah identitas Mizuki sebagai perempuan terbongkar. Itu dekat dengan hari valentine, dan Sano dan Nakatsu sedang membicarakan liburan musim panas minggu lalu. Disitu cerita kembali ke seminggu yang lalu saat liburan musim panas, yang berada di antara episode 7 dan 8. Syuting dimulai pada tanggal 19 Maret 2008. Sebuah konferensi yang diadakan pada tanggal 18 September 2008 mengumumkan keterangan lengkap episode spesial tersebut yang berjudul .

Sebuah remake drama ini dengan pemeran yang berbeda ditayangkan di Fuji TV saat musim panas tahun 2011.

Mizuki Ashiya (Maki Horikita) adalah seorang gadis Jepang yang tinggal di United States. Pada suatu hari, ia melihat seorang atlet muda Izumi Sano dalam suatu kompetisi lompat tinggi di televisi. Ia pun mulai mengidolakannya. Suatu hari, pada saat di Amerika Sano mengalami cedera karena berusaha menolong Mizuki kabur dari penjahat. Ia berhenti menjadi atlet lompat tinggi sejak saat itu. Mizuki menyalahkan dirinya sendiri atas insiden itu dan memutuskan untuk pergi ke Jepang dan membantu Sano untuk kembali menjadi atlet lompat tinggi.

Sano bersekolah di sekolah pria, sehingga Mizuki harus berpura-pura menjadi seorang pria untuk bertemu dengannya lagi. Sano mulai mengetahui identitas Mizuki yang sebenarnya ketika kakak Mizuki datang ke Jepang. Sano menyembunyikan fakta bahwa ia tahu identitas Mizuki yang sebenarnya sehingga ia tidak kembali ke Amerika. Sano yang mulai dekat dengan Mizuki mencoba untuk melakukan lompat tinggi lagi. Di tengah cerita, Mizuki jatuh cinta pada Sano. Sementara itu, Shuichi Nakatsu (Toma Ikuta), teman baik Sano, jatuh cinta pada Mizuki. Nakatsu sedang mencari shampoo ketika ia tidak sengaja melihat Mizuki sedang mandi dan mengetahui bahwa Mizuki adalah seorang wanita. Nakatsu dan Sano mencoba untuk membuat Mizuki tidak kembali ke Amerika.

Ketika Mizuki berlari ke tempat kompetisi Sano untuk membawakan jimat keberuntungannya, ia menabrak Hibari Hanayashiki (Iwasa Mayuko). Tanpa sengaja ia menjatuhkan dompetnya dan membuat Hibari tahu tentang identitasnya yang sebenarnya. Hibari menunjukkan passport yang ada di dalamnya ke kepala asrama tiga. Ia tidak bisa menunjukkannya kepada kepala asrama karena Nakatsu menganggunya. Ia hanya dapat memberi tahu bahwa ada seorang gadis di sekolah itu. Pencarian pun dimulai dan Mizuki merasa gugup, tetapi Nakatsu dan Sano menyusun rencana untuk menutupi identitas Mizuki yang sebenarnya. Suatu hari, kepala asrama melihat seorang gadis sedang berganti pakaian di kantor dan memanggil Mizuki. Sejak saat itu mereka tahu bahwa Mizuki adalah seorang wanita. Sano dan Nakatsu juga mengaku bahwa ia sudah mengetahui hal itu bahkan sebelum kepala asrama mengetahuinya. Kepala asrama membiarkannya untuk tetap disana hingga kelulusan, tetapi pada suatu hari saat teman-temannya sedang mempersiapkan untuk "maid cafe", Mizuki jatuh dari tangga. Teman-temannya membuka pakaiannya dan mengetahui bahwa ia adalah seorang wanita membuat Mizuki memutuskan untuk kembali ke Amerika. Teman-temannya mengantar kepergian Miyuki hingga Miyuki naik mobil untuk pergi ke bandara, sementara Sano dan perawat sekolah mengantarnya hingga ke bandara dan Sano memberikan sebuah ciuman selamat tinggal untuk Mizuki.

Untuk episode special Hana Kimi, menceritakan tentang Sano dan Nakatsu yang mengingat ingatan tentang bagaimana Sano jatuh cinta pada Mizuki. Cerita itu bersetting di antara episode 7 dan 8 di mana teman Mizuki dari Amerika, Julie, datang ke Osaka Gakuen untuk menjemput Mizuki untuk kembali ke Amerika. Ketika Julie berada di Jepang, ia berakting sebagai kekasih Mizuki untuk melihat apakah Sano peduli terhadap Mizuki.

Meskipun drama ini merupakan adaptasi manga, tetapi ada banyak perbedaan antara manga tersebut dengan drama ini. Meskipun konsep dan karakternya sama, ceritanya dideskripsikan secara berbeda. Sebagai contoh, di manga Sano cedera karena menyelamatkan temannya, sementara di drama Sano cedera karena menyelamatkan Mizuki. Ada juga yang jenis kelaminnya berbeda di manga dan drama. Akiha merupakan seorang pria dalam manganya, tetapi dalam drama, Akiha adalah seorang wanita. Perbedaan lainnya juga terdapat pada adegan Sano dan Nakatsu yang mengetahui bahwa Mizuki adalah wanita. Dalam manga, Sano mengetahui Mizuki adalah wanita ketika tanpa sengaja "merasakan tubuhnya", tetapi di drama Sano mengetahui hal itu ketika ia tanpa sengaja mendengar percakapan Mizuki dengan kakaknya. Sementara untuk Nakatsu, dalam drama Nakatsu mengetahui jenis kelamin Mizuki lebih cepat dibandingkan dengan di manga, di mana Nakatsu baru mengetahui hal itu bersama dengan teman-teman lainnya.














</doc>
<doc id="1870167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870167" title="Sith">
Sith

Sith adalah antagonis utama dalam fiksi alam semesta Star Wars. Ini adalah pemerintah kratocratic antarbintang kuno yang dipimpin oleh orang-orang yang merebut kekuasaan melalui kekuatan atau kelicikan. Orde Sith didirikan oleh beberapa Kerajaan Sith dan telah mengalami banyak inkarnasi dalam seluruh keberadaan mereka. Orde Sith Banite, seperti yang digambarkan dalam trilogi Asli dan trilogi Prekuel, didirikan oleh Darth Bane; yang berlangsung Selama 1000 tahun BBY (Before Battle Of Yavin, Sebelum Pertempuran Yavin), dan segera berakhir dengan kematian Palpatine. Selama dinasti ini ada hanya ada dua Sith sekaligus: master dan murid.

Sith berdedikasi untuk Filosofi sith dan untuk menguasai sisi gelap dari Force. Para anggota Sith, yang dikenal sebagai Sith Lords atau Dark Lords Sith, secara tradisional menggunakan gelar Darth -prefix sebelum nama Sith mereka. Sith adalah musuh bebuyutan kuasi-religius Jedi dan, seperti mereka, senjata utama mereka adalah lightsaber. Sementara Jedi yang tunduk kepada Force dan membantu Republik Galactic dengan memanfaatkan Force untuk perdamaian, pengetahuan dan pertahanan, Sith lebih memilih untuk mengeksploitasi Force untuk kekuasaan, agresi, atau keuntungan pribadi.

Darth Bane adalah Sith yang mendirikan "Rule Of Two" (Dua Aturan). Aturan ini menyatakan bahwa harus ada hanya dua Sith Lords pada satu waktu: master untuk mewujudkan kekuasaan, dan murid untuk menginginkan hal itu dan akhirnya menggulingkan tuannya dan mengadopsi murid sendiri. Dia adalah tokoh utama dalam beberapa novel Star Wars.

Darth Caedus (Jacen Solo) adalah laki-laki manusia Kegelapan dari Sith lahir sebagai anak tertua dari Han Solo dan Leia Organa Solo. Seorang pahlawan Jedi dari Perang Yuuzhan Vong, ia akhirnya jatuh ke sisi gelap setahun kemudian dan mendalangi Perang Galactic Civil War Kedua. Namun dia dibunuh oleh saudara kembarnya, Jaina atas perbuatannya.

Darth Maul adalah seorang bangsa Zabrak dari Dathomir. Sejak kecil Darth Maul menjadi murid Palpatine dan belajar sisi gelap The Force hingga menjadi seorang Sith.

Pada saat krisis Naboo, Darth Maul ditugaskan untuk membunuh dua Jedi bernama Qui-gon Jinn dan Obi-wan Kenobi. Darth Maul berhasil membunuh Jinn namun berhasil dikalahkan oleh Kenobi dengan membelah tubuh Darth Maul secara horisontal. Darth Maul kehilangan bagian tubuh mulai dari perut hingga kaki.

Darth vader telah menjadi ikon star wars sejak lama.Dirinya bahkan memiliki lagu temanya sendiri.
Darth vader sebelum adalah kesatria jedi sebelun dirinya dihasut oleh Darth Sidious untuk bergabung dengan sisi gelap.Nama aslinya adalah Anakin skywalker,anak dari Shmi Skywalker.



</doc>
<doc id="1870201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870201" title="Rising Star Indonesia (musim pertama)">
Rising Star Indonesia (musim pertama)

Musim pertama "Rising Star Indonesia" mulai ditayangkan pada tanggal 28 Agustus 2014 dan berakhir pada 19 Desember 2014, setelah sebelumnya menggelar audisi di 5 kota besar di Indonesia. Siaran ulang "Rising Star Indonesia" juga ditayangkan di kanal MNC Music sehari setelah penayangan di RCTI didahului oleh "What's On Rising Star" yang dibawakan oleh James Purba. Musim ini dimenangkan oleh penyanyi solo asal Kota Medan, Indah Nevertari.

Audisi awal "Rising Star Indonesia" terbuka bagi pria dan wanita yang memiliki ketertarikan serta kemampuan bernyanyi dengan usia 13 tahun keatas, baik itu solo, duo, grup, ataupun band. Selain belum pernah merekam album komersial, status Warga Negara Indonesia (WNI) atau keturunan Indonesia atau telah tinggal di Indonesia selama 5 tahun berturut-turut juga menjadi persyaratan utamanya.
Audisi awal digelar di lima kota besar di Indonesia, yakni Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Medan, dan Jakarta. Selain itu, audisi awal juga dilakukan secara online dengan cara menggunggah video bernyanyi di jejaring sosial Instagram dan situs berbagi video YouTube.

Musim ini menjadi salah satu musim pencarian bakat di Indonesia dengan pergantian juri yang cukup rutin. Dari formasi awal "expert" yakni Andien, Bebi Romeo, Lilo KLa, dan Millane Fernandez, hampir di setiap episodenya "Rising Star Indonesia" tampil dengan susunan "expert" baru. Hanya Bebi Romeo yang hadir di seluruh episode "Rising Star Indonesia", sementara itu posisi tiga "expert" lainnya saling berganti. Daftar pengisi "expert" di seluruh episode "Rising Star Indonesia" pada musim ini disajikan pada tabel di bawah ini.

Sementara itu, Boy William didapuk sebagai pembawa acara utama pada musim ini. Kimmy Jayanti (dan diganti kemudian oleh Ovi Dian) pun membantu Roy sebagai pembawa acara di "backstage".
Dalam babak audisi langsung ("live audition"), masing-masing kontestan akan bernyanyi di belakang sebuah layar besar interaktif. Saat jumlah suara "yes" kontestan telah mencapai 70%, layar akan naik dan kontestan lolos ke babak berikutnya. Selain suara "yes" dari pemirsa di rumah, suara "yes" dari empat "expert" juga akan menambah total suara kontestan sebanyak 7%.

Babak audisi langsung mulai dilaksanakan Kamis, 28 Agustus 2014. Saat itu, "Rising Star Indonesia" ditayangkan setiap Kamis dan Jumat.

Pada audisi kedua, Anang Hermansyah menggantikan Lilo Kla di kursi "expert".
Mulai audisi ketiga, posisi Andien dan Lilo sebagai "expert" digantikan masing-masing oleh Judika dan Ahmad Dhani.
Khusus audisi ketujuh, jumlah kontestan yang tampil sebanyak delapan kontestan.
Audisi terakhir dari rangkaian babak audisi "Rising Star Indonesia". Ada sembilan kontestan yang tampil di audisi kali ini. Di kursi "expert", Ahmad Dhani untuk sementara digantikan oleh Anang Hermansyah.
Kontestan yang lolos babak audisi akan dipasangkan oleh para juri untuk menghadapi babak duel. Kontestan pertama yang tampil, ditentukan melalui lempar koin, bernyanyi dalam keadaan layar ("wall") terangkat. Sedangkan kontestan kedua bernyanyi dalam keadaan layar tertutup. Jika jumlah suara kontestan kedua lebih tinggi dari kontestan pertama, maka layar terangkat dan kontestan kedua lolos ke babak berikutnya, sedangkan kontestan pertama tereliminasi. Sebaliknya, jika kontestan kedua gagal menaikkan layar, maka kontestan kedua tereliminasi dan kontestan pertama lolos. Selain itu, kontestan yang tereliminasi dengan jumlah suara tertinggi akan diberi kesempatan untuk lolos ke babak berikutnya. Suara "expert" juga ikut mempengaruhi hasil pemilihan suara peserta sebesar 7%.

Empat sampai lima kontestan yang kalah di babak duel akan masuk ke babak "wildcard". Di babak ini, masing-masing "expert" akan memilih satu kontestan yang akan mendapat tambahan suara sebesar 5%. "Vote" pemirsa di rumah melalui aplikasi "Rising Star Indonesia" tidak berlaku di babak ini. Satu kontestan yang mendapat hasil pemilihan suara tertinggi akan melaju ke babak berikutnya bersama kontestan yang sudah lolos sebelumnya di babak duel.

Babak duel mulai dilaksanakan Kamis, 25 September 2014.


Di kursi "expert", Judika untuk sementara digantikan oleh Dewi Sandra.

Pada duel kedua, Judika masih belum hadir. Untuk sementara Sammy Simorangkir menjadi "expert" tamu.

Mulai duel ketiga, Judika kembali hadir sebagai "expert".


Dua atau tiga kontestan yang sudah lolos dari babak duel awal harus berduel lagi dengan tujuan mengerucutkan jumlah kontestan. Mekanismenya sama seperti babak duel awal. Fasilitas "wildcard" dari "expert" tetap tersedia di babak ini.

Babak final duel mulai dilaksanakan Kamis, 9 Oktober 2014.


Pada final duel kedua, Judika untuk sementara digantikan oleh Anang Hermansyah.

Di babak ini, para kontestan yang telah lolos dari babak duel akan tampil satu per satu. Kontestan pertama (juga kontestan kedua dalam babak empat belas besar) akan bernyanyi dengan layar terbuka, kemudian kontestan selanjutnya bernyanyi dengan layar tertutup. Bila ada kontestan dengan suara terendah, maka peserta tersebut akan duduk di kursi panas ("hot seat"). Apabila ada kontestan yang mendapat suara yang lebih rendah dari salah satu kontestan yang berada di kursi panas, kontestan itu akan menggantikan posisi kontestan di kursi tersebut, sementara kontestan yang tergantikan otomatis lolos ke eliminasi berikutnya. Di akhir acara, kontestan yang tetap berada di kursi panas (mendapat suara terendah di akhir acara) gugur di babak ini, sementara sisanya akan melaju ke babak eliminasi selanjutnya. Tidak seperti "Rising Star (Amerika Serikat)" yang menurunkan suara "expert" menjadi sebesar 5%, suara "expert" "Rising Star Indonesia" di babak ini tetap berpengaruh ke kontestan sebesar 7%. Tidak ada fasilitas "wildcard" di babak ini.

Pada eliminasi pertama (empat belas besar), dua kontestan harus gugur. Untuk eliminasi seterusnya, satu orang tereliminasi di tiap episodenya hingga babak eliminasi berakhir.

Mulai babak delapan besar, dua kontestan dengan suara terendah akan diberi kesempatan untuk bernyanyi kembali dengan lagu berbeda. Yang membedakan dengan penampilan sebelumnya, suara "expert" hanya dihitung sebesar 1% saja. Kontestan yang tetap mendapat suara terendah setelah penampilan duel akan tereliminasi.

Mulai babak eliminasi, "Rising Star Indonesia" tayang setiap hari Jumat saja. Babak eliminasi dimulai Jumat, 17 Oktober 2014.

Babak ini merupakan babak eliminasi pertama. Dari kursi "expert", Kevin Aprilio hadir sebagai "expert" tamu.

Dua kontestan harus tereliminasi di babak ini, yaitu penyanyi asal DKI Jakarta Loura Haumahu dan penyanyi asal Kota Bekasi Rendy Aprilio.
Pada babak ini, Shanty menjadi "expert" tamu, dan Cody Simpson sebagai bintang tamu.

Penyanyi solo Dimas Anindita asal Kota Salatiga tersingkir di babak ini.

Pada babak ini, Syahrini menjadi "expert" tamu.

Band asal Kota Bandung eRKa tereliminasi di babak ini.
Khusus babak ini, "Rising Star Indonesia" ditayangkan satu jam lebih lambat menunggu selesainya siaran Final Liga Super Indonesia 2014 antara Persib Bandung dan Persipura Jayapura. Dari "expert", Narova Morina Sinaga menjadi "expert" tamu sekaligus menjadi bintang tamu bersama grup musik yang digawanginya, Geisha. Sementara, Millane Fernandez melalui akun Twitter pribadinya menyatakan sudah tidak mejadi "expert" mulai babak ini.

Grup musik asal Kota Yogyakarta CND tereliminasi di babak ini.

Untuk pertama kalinya di "Rising Star Indonesia", semua finalis sebelas bersama Boy William melakukan sebuah kolaborasi dalam menyanyikan sebuah lagu. Di babak ini, Sophia Latjuba menjadi "expert" tamu.

Mega Mauro, duo pemusik asal Kota Medan, tersingkir di babak ini.

Di babak ini, Melly Goeslaw menjadi "expert" tamu serta menghadirkan Hwang Woo Joong alias Ricky Ujung sebagai bintang tamu. Di babak ini juga diperkenalkan babak "the bottom two duel", yaitu kesempatan menyanyi kembali untuk dua kontestan dengan suara terendah.

Talita Arsyta, penyanyi solo asal Kota Surabaya tersingkir setelah kalah dengan suara tipis atas Evony Arty di babak "the bottom two duel".


Di babak ini, para kontestan harus membawakan lagu bergenre pop melayu atau dangdut, genre-genre di luar penampilan mereka yang biasanya. Dari kursi "expert", Kevin Aprilio dan Ayu Ting Ting menjadi "expert" tamu. Ayu juga sekaligus menjadi bintang tamu di babak ini. Babak ini adalah babak eliminasi terakhir sebelum babak semifinal dimulai.

Sonny Saragih asal Kota Tangerang Selatan tereliminasi setelah kalah suara di babak "the bottom two duel".

Pada babak lima besar, kontestan harus mencapai suara sebesar 87% agar dapat melanjutkan ke babak semifinal berikutnya. Pencapaian tersebut beralasan karena masing-masing kontestan yang sudah berada di semifinal sudah pernah mendapat suara di atas 87%. Suara "expert" sendiri tetap berpengaruh ke kontestan sebesar 7%. Apabila ada dua atau lebih kontestan yang mendapat suara di bawah 87%, kontestan harus menyanyikan lagu lainnya di babak "the bottom performances". Sementara, jika hanya ada satu kontestan yang suaranya di bawah 87%, kontestan tersebut otomatis tereliminasi. Sistem penjurian di babak "the bottom performances" sama seperti pada babak "the bottom two duel".

Peraturan babak semifinal sedikit berubah pada babak empat besar. Kontestan diharuskan mencapai suara setinggi-tingginya. Hanya satu kontestan dengan suara tertinggi yang secara otomatis masuk babak final, sementara sisanya akan masuk ke babak "the bottom performances".

Babak Semifinal dilaksanakan mulai 5 Desember 2014.

Di babak ini, menjadi Ayu Ting Ting kembali menjadi "expert" tamu. Judika juga kembali mengisi kursi "expert". Selain itu, grup musik Kotak hadir sebagai bintang tamu babak ini.

Babak ini bertemakan "Malam Sejuta Keping", di mana kontestan diharuskan bernyanyi lagu-lagu hits berbahasa Indonesia yang mencetak penjualan rekaman album di atas satu juta keping. Yang menarik di babak ini, Talita Arsyta dan Sonny Saragih, dua kontestan yang telah tereliminasi, hadir sebagai penonton saat babak berlangsung.

Penyanyi solo wanita asal Kota Yogyakarta Reyna Qotrunnada harus tereliminasi di babak ini.


Babak ini menghadirkan grup musik Amerika Serikat Boyce Avenue sebagai bintang tamu. Dari kursi "expert", Judika kembali tidak hadir sebagai "expert" tetap. Posisi dua "expert" yang kosong digantikan masing-masing oleh Afgan dan Rossa sekaligus berduet sebagai bintang tamu kedua selain Boyce Avenue. Menariknya, Menteri BUMN era Kabinet Indonesia Bersatu II Dahlan Iskan beserta istrinya hadir sebagai penonton saat babak digelar.

Di babak ini, kontestan diharuskan untuk mendapat suara setinggi-tingginya dengan menyanyikan lagu yang sudah dipilih oleh dua "expert": Bebi Romeo dan Ahmad Dhani. Empat kontestan dengan suara terendah akan masuk ke babak "the bottom performances". Hanya tiga kontestan dari "the bottom performances" yang lolos ke babak final. Babak ini adalah babak semifinal terakhir sebelum babak final diselenggarakan.

Penyanyi solo wanita asal Kabupaten Pekalongan Evony Arty harus gugur di babak ini dan gagal melaju ke babak final.



Tidak seperti "the bottom performances" di babak-babak sebelumnya, suara masing-masing "expert" di babak "the bottom performances" kali ini tetap berpengaruh 7% ke kontestan.
Babak final terbagi dalam tiga babak kecil. Di setiap babak tersebut, kontestan diharuskan tidak mendapatkan suara terendah yang mengakibatkan kontestan tersebut langsung tereliminasi. Sementara, kontestan yang masih bertahan berusaha agar rata-rata suara di setiap penampilan tidak dikalahkan oleh kontestan lain. Kontestan yang tidak tereliminasi hingga babak berakhir otomatis menjadi juara kompetisi ini.

Pengaruh suara "expert" untuk kontestan bervariasi di setiap babak, yaitu:


Babak Final dilaksanakan pada 19 Desember 2014. Babak ini kembali menghadirkan Rossa sebagai "expert" tamu dan menghadirkan grup musik rock asal Denmark Michael Learns to Rock sebagai bintang tamu.

Di babak akhir, dua grand finalis membawakan lagu kemenangan yang sudah diciptakan sebelumnya. Direncanakan lagu kemenangan tersebut akan diputarkan di beberapa stasiun radio di Indonesia. Pada akhir acara, Indah Nevertari keluar sebagai pemenang, sedangkan Hanin Dhiya menempati posisi juara dua.




Sebelum mengikuti "Rising Star Indonesia" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:



</doc>
<doc id="1870202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870202" title="Stasiun Semarang Tanjung Emas">
Stasiun Semarang Tanjung Emas

Stasiun Semarang Tanjung Emas (SMH) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang. Stasiun ini merupakan salah satu stasiun kereta api pertama di Indonesia. Sebelum berhenti beroperasi, stasiun ini menjadi terminal peti kemas selama berapa dekade.


</doc>
<doc id="1870203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870203" title="Miss International Queen 2014">
Miss International Queen 2014

Miss International Queen 2014 adalah edisi ke-10 dari kontes kecantikan Miss International Queen yang dilaksanakan pada tanggal 7 November 2014 di Teater Pertunjukan Tiffany, Kota Pattaya, Provinsi Chonburi, Thailand. Sebanyak 25 kontestan dari seluruh dunia berkompetisi memperebutkan mahkota. Marcela Ohio dari Brasil memahktotai penerusnya, Isabella Santiago dari Venezuela pada akhir acara.



</doc>
<doc id="1870209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870209" title="Jalur kereta api Demak–Kudus">
Jalur kereta api Demak–Kudus

Jalur kereta api Demak–Kudus adalah jalur kereta api nonaktif yang menghubungkan antara Stasiun Demak dengan Stasiun Kudus. Jalur kereta api ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Jalur ini dibangun oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij sebagai bagian dari proyek pembangunan jalur kereta api Semarang (Jurnatan)–Juwana (Pati), sebagai pelaksanaan dari konsesi izin yang diberikan oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda pada tanggal 1 Desember 1879. Perusahaan ini disahkan sebagai badan hukum pada tanggal 18 Maret 1881.

Sukses dengan lintas Jurnatan–Demak yang diresmikan pada tahun 1883, SJS kembali melanjutkan pembangunannya. SJS membangun jalur dari Demak menuju Kudus dan dibuka pada tanggal 15 Maret 1884.

Mulanya, trase pertama jalur ini melewati pusat Kota Kudus dan melewati Alun-alun Kudus. Tetapi semenjak pelayanan kereta api di lintas ini meningkat, diusulkanlah sebuah stasiun baru di Kudus, yang dikenal dengan sebutan Stasiun Wergu. Stasiun ini dibuka pada tahun 1919 dan jalur lama pun dicabut.

Jalur ini ditutup bersamaan dengan seluruh lintas lainnya di jalur Kemijen–Rembang. Jalur ini ditutup pada tahun 1986 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum; tetapi rel di jalur ini banyak yang belum dicabut, begitu menurut keterangan dari de Jong dalam bukunya yang berjudul "Spoorwegstations op Java". Rel dimungkinkan dicabut pada akhir 1990-an. Sejumlah stasiun kereta api yang masih ada telah beralih fungsi, dan tidak ada reaktivasi untuk jalur kereta api ini.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.


Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="1870214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870214" title="Jerman Volga">
Jerman Volga

Jerman Volga ( atau "Russlanddeutsche", , "Povolzhskie nemtsy") adalah orang-orang Jerman yang tinggal di wilayah Sungai Volga. Mereka datang ke Rusia pada abad ke-18 dan diperbolehkan mempertahankan budaya, bahasa, tradisi, dan agama mereka. Pada abad ke-19 dan awal abad ke-20, banyak orang Jerman Volga yang pindah ke Amerika Serikat, Kanada, dan Amerika Selatan (terutama Argentina dan Brasil).

Setelah serangan Nazi ke Uni Soviet pada tahun 1941 selama Perang Dunia II, pemerintah Soviet menganggap orang-orang Jerman Volga sebagai orang yang mungkin dapat berkhianat, sehingga mereka dibuang ke timur, di mana ribuan di antara mereka meninggal. Setelah perang berakhir, Uni Soviet mengusir beberapa orang Jerman ke Barat. Pada akhir tahun 1980-an dan 1990-an, kebanyakan dari orang Jerman yang tersisa pindah dari Uni Soviet ke Jerman.




</doc>
<doc id="1870217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870217" title="Republik Sosialis Soviet Otonom Jerman Volga">
Republik Sosialis Soviet Otonom Jerman Volga

Republik Sosialis Soviet Otonom Jerman Volga (; ) adalah sebuah republik otonom yang didirikan di Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia. Ibu kotanya terletak di pelabuhan Engels di tepi Sungai Volga.

"Komune Pekerja Jerman Volga" didirikan pada tanggal 29 Oktober (menurut klaim lain 19 Oktober) 1917 setelah meletusnya Revolusi Rusia berdasarkan dekret pemerintah Soviet. Status komune ini kemudian dinaikkan menjadi Republik Sosialis Soviet Otonom pada 20 Februari 1924 (atau menurut klaim lain 19 Desember 1923). Wilayah republik ini mencakup permukiman minoritas Jerman Volga di Rusia, yang jumlahnya hampir mencapai 1,8 juta jiwa pada tahun 1897.

Republik ini dibubarkan akibat invasi Jerman ke Uni Soviet pada tahun 1941. Pada 28 Agustus 1941, Joseph Stalin mengeluarkan dekret yang membubarkan Republik Jerman Volga dan membuang orang-orang Jerman Volga ke Republik Sosialis Soviet Kazakhstan dan Siberia. Banyak dari mereka yang diharuskan melakukan kerja paksa akibat latar belakang etnis mereka. Keputusan ini dibuat akibat ketakutan bahwa orang-orang Jerman Volga akan berkhianat dan berkomplot dengan Jerman Nazi.

Tabel berikut menunjukkan populasi Republik Jerman Volga:



</doc>
<doc id="1870220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870220" title="Cinta di Langit Taj Mahal 1">
Cinta di Langit Taj Mahal 1

Cinta di Langit Taj Mahal 1 adalah sebuah sinetron yang akan ditayangkan di ANTV pada 8 Juni 2015. Sinetron tersebut akan dibintangi oleh Shaheer Sheikh, seorang pemeran utama Mahabharat. Menurut Direktur Produksi ANTV, Otis Hahijary, sinetron tersebut akan syuting di 3 negara yakni Indonesia, India, dan Arab Saudi Sinetron tersebut akan menampilkan penindasan terhadap seorang suami. Hasil audisi dari pemeran wanita adalah Nabila Syakieb sebagai Najwa.

Pemain Sekarang

Pemain Bekas/lama


</doc>
<doc id="1870221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870221" title="Cinta di Langit Taj Mahal 2">
Cinta di Langit Taj Mahal 2

Cinta di Langit Taj Mahal 2 adalah sinetron drama yang ditayangkan di antv pada 9 November 2015. Rencananya lokasi syutingnya akan berada di Indonesia dan Singapura. sebelumnya Cinta di Langit Taj Mahal 2 diawali oleh Cinta di Langit Taj Mahal. Sinetron ini dibintangi oleh Shaheer Sheikh, Nabila Syakieb, Ravi Bhatia dan Shireen Sungkar.

Sinetron ini bercerita tentang lanjutan kisah dari season sebelumnya di mana Najwa melahirkan seorang anak laki-laki yang ditukar oleh kakak tiri Najwa dengan anak lain yang telah meninggal, anak Najwa yang asli dibuang kemudian diurus oleh orang kaya raya dan diberi nama Revan.


23 tahun kemudian, Revan mempunyai kekasih yang bernama Aisyah (Shireen Sungkar). Aisyah adalah anak yatim piatu yang dibesarkan oleh Reehan. Revan bersama orangtuanya sudah dijodohkan dengan perempuan bernama Airin (Dewi Lestari). Revan mempunyai adik laki-laki bernama Ravi (Ravi Bhatia), yang bercerita tentang kecelakaan usai menyelamatkan Airin.

Revan menaiki helikopter dari Bali ke Jakarta. Tiba-tiba, helikopter pribadi itu menyebabkan masalah teknis dan Revan meninggalkan helikopter dan terjun ke hutan, lalu tersangkut di pohon. Di hutan itu, ada sosok wanita cantik bernama Cinta (Nabila Syakieb). Revan meminta tolong dan jatuh ke air terjun dan Cinta menyelamatkannya.

Revan bangun dari pingsannya. Tiba-tiba, mata Revan mengalami kebutaan dan Revan panik karena tidak bisa melihat apa-apa. Selain kebutaan, Revan lupa diri lalu Cinta memberi nama Rangga.

Cinta merawat Revan yang buta itu dengan baik. Danang (Hardy Hartono) sangat kesal karena Cinta menolong dan merawat Revan dan Danang bertekad akan menyingkirkan Revan.

Cinta dan Rangga berduaan di air terjun. Tiba-tiba, Rangga hampir jatuh dan mencium Cinta. Mereka asyik menaiki perahu.

Rangga dan Cinta meminum teh bersama-sama. Tiba-tiba, warga ramai berdatangan untuk mengancam. Jika Rangga tidak mau diusir, maka rumahnya akan dibakar. Bagaimana kisah kelanjutan mereka?

= Referensi =


</doc>
<doc id="1870227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870227" title="Traktat Kars">
Traktat Kars

Traktat Kars (, , , , ) adalah traktat kontroversial yang ditandatangani di Kars pada 13 Oktober 1921 dan diratifikasi di Yerevan pada 11 September 1922.
Penandatangan perjanjian ini mencakup perwakilan dari Majelis Nasional Agung Turki, yang akan menyatakan berdirinya Republik Turki pada tahun 1923, dan juga dari Armenia, Azerbaijan, dan Georgia, yang merupakan bagian dari Uni Soviet setelah invasi Tentara Merah ke Georgia dan ditandatanganinya traktat penyatuan pada Desember 1922. Traktat ini merupakan penerus Traktat Moskwa yang ditandatangani pada Maret 1921 dan Traktat Brest-Litovsk yang mengakhiri keterlibatan Rusia dalam Perang Dunia I.

Sebagian besar wilayah yang diserahkan kepada Turki dalam traktat ini merupakan wialyah yang direbut oleh Kekaisaran Rusia dari Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Rusia-Turki (1877–78). Satu-satunya pengecualian adalah wilayah Surmali, yang merupakan wilayah yang direbut oleh Rusia dari Iran setelah berakhirnya Perang Rusia-Persia (1826–28).


</doc>
<doc id="1870239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870239" title="Niko Bellic">
Niko Bellic

Niko Bellic adalah karakter fiksi dan protagonis yang dibuat oleh Rockstar North pada 2008 di video game Grand Theft Auto IV, juga menampilkan sebagai karakter pendukung dalam konten episodik yang The Lost dan Damned dan The Ballad of Gay Tony, semua diterbitkan oleh Rockstar Games.

Niko adalah seorang veteran perang yang tidak disebutkan namanya di Eropa Timur yang pindah ke Liberty City untuk mencari sesuatu yang penting, tetapi dengan cepat menjadi terjerat dalam dunia geng, kejahatan, dan korupsi.

Bellic disuarakan oleh Michael Hollick.

Kebangsaan Niko tidak pernah ditentukan dalam permainan, dan telah menjadi subyek perdebatan. Sebelum permainan diluncurkan, diyakini oleh beberapa orang bahwa ia adalah orang Rusia, Kroasia, atau Serbia. Produser eksekutif Dan Houser berbicara tentang masalah ini mengatakan bahwa Niko adalah "dari bagian abu-abu Eropa Timur", menunjukkan bahwa kebangsaan Niko sengaja tidak ditampilan atau penafsiran pemain.

Setelah tiba di Liberty City dengan kapal Platypus dan disambut oleh Roman Bellic yang bersemangat. Niko cepat menyadari bahwa cerita Roman dan keberhasilan seluruhnya dibesar-besarkan, karena ia benar-benar hidup dalam apartemen kecil dan bukan apartemen mewah yang diceitakannya dan menjalankan depot taksi kecil di daerah Pantai Hove, Broker di Liberty City, sementara itu Roman juga punya utang judi yang membuatnya harus berurusan dengan beberapa penjahat. Niko mengeras masa lalu dan membuktikan bahwa ia berguna untuk sepupunya, karena ia memiliki keterampilan yang diperoleh selama pelatihan militer awal, seperti bertempur, mengemudikan helikopter, menembak, dan renang, yang memberikan Niko keuntungan lebih dari preman jalanan Liberty City. Niko dipaksa untuk melindungi Roman dari rentenir yang terus melecehkan mereka, dan segera memperkenalkan Niko kepada teman dan musuh sama, semuanya menawarkan pekerjaan yang menerima Niko, memberinya akses untuk uang dan kontak yang dapat membantu dia menemukan Florian Cravic yaitu musuh incarannya dalam kota.

Nantinya Niko akan diberikan tugas dan bertemu dengan anggota geng serta penghianat.

Lima tahun kemudian dalam "Grand Theft Auto V", nama Niko disebutkan oleh Patrick McReary dan Lester Crest.


</doc>
<doc id="1870250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870250" title="Laporan Slattery">
Laporan Slattery

Laporan Slattery (), secara resmi berjudul Masalah Pengembangan Alaska () adalah sebuah dokumen yang dibuat oleh Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat di bawah pengawasan Menteri Dalam Negeri Harold L. Ickes pada tahun 1939–40. Laporan ini dinamai dari Wakil Menteri Dalam Negeri Harry A. Slattery. Laporan yang berurusan dengan pengembangan Alaska melalui imigrasi ini berisi usulan untuk memindahkan pengungsi-pengungsi Eropa, terutama orang-orang Yahudi dari Jerman Nazi dan Austria, ke empat lokasi di Alaska, termasuk Pulau Baranof dan Lembah Mat-Su. Skagway, Petersburg, dan Seward adalah satu-satunya kota yang mendukung usulan ini.

Rencana ini tidak didukung oleh pemimpin-pemimpin Yahudi Amerika, kecuali Zionis Pekerja Amerika. Rabbi Stephen Wise, presiden Kongres Yahudi Amerika, menyatakan bahwa penerapan usulan ini akan menimbulkan "kesan yang salah dan menyakitkan ... bahwa orang Yahudi mengambil alih beberapa wilayah negara untuk dimukimi."

Orang-orang Amerika non-Yahudi juga menentang usulan ini dan menggunakan retorika anti-Yahudi serta ketakutan akan sosialisme yang dikaitkan dengan orang-orang Yahudi Eropa.

Rencana ini semakin sulit untuk diwujudkan setelah Presiden Franklin Roosevelt memberitahu Ickes bahwa ia ingin membatasi jumlah pengungsi menjadi 10.000 per tahun selama lima tahun, dan persentase orang Yahudi tidak boleh melebihi 10%. Roosevelt tidak pernah menyinggung soal usulan ini di depan umum, dan tanpa dukungan darinya rencana ini gagal.


</doc>
<doc id="1870254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870254" title="Trevor Philips">
Trevor Philips

Trevor Philips adalah karakter fiksi dan salah satu karakter protagonis dari Grand Theft Auto V, video game dalam seri Grand Theft Auto yang dibuat oleh Rockstar Games. Ia muncul sebagai salah satu dari tiga pelaku utama, bersama Michael De Santa dan Franklin Clinton. Dia dimainkan oleh aktor Steven Ogg, yang menyediakan suara dan menangkap gerakan untuk karakter.

Kepribadiannya terinspirasi oleh Charles Bronson. Salah satu penulis Grand Theft Auto V, Dan Houser dijelaskan Trevor adalah orang yang melakukan kejahatani murni didorong oleh keinginan dan kebencian. Detail karakter sangat diperhatikan, hingga sikap dan perilaku Trevor yang unik. Trevor terbukti benar-benar peduli tentang orang-orang yang sangat dekat dengannya, meskipun tindakan psikopatnya.

Trevor dianggap salah satu karakter paling kontroversial dalam sejarah video game. Meskipun perhatian umum diberikan kepada Trevor oleh kritikus dan gamer kebanyakan sangat positif, ia telah dikritik oleh banyak kritikus dan pemain karena kepribadian yang menyukai tindakan kekerasan, tetapi juga telah dipuji karena pas dalam dunia permainan. Desain dan kepribadiannya telah menarik perbandingan untuk video game dan film yang karakter berpengaruh lainnya. Banyak pengulas telah menyebut Trevor karakter menyenangkan dan dapat dipercaya, dan merasa bahwa ia adalah salah satu dari beberapa protagonis dalam seri Grand Theft Auto yang rela akan melakukan tindakan nekat, seperti pembunuhan dan kekerasan.

Dalam game diceritakan bahwa Trevor adalah orang Kanada dan memiliki adik bernama Ryan. Ia memiliki kisah masa lalu yang kelam bersama ayahnya, itulah yang membentuk sifatnya. Dalam game juga diceritakan bahwa ia tinggal di Sandy Shores, Blaine County sebuah desa yang tak jauh dari Los Santos. Walaupun begitu ia juga memiliki tempat tinggal di sebuah klub tari telanjang di Los Santos.

Karakter Trevor bertemu dengan umpan balik yang umumnya positif setelah rilis Grand Theft Auto V. Michael dan Franklin merasa diuntungkan karena adanya Trevor. GameSpot menganggap Trevor "benar-benar mengerikan, menakutkan, makhluk psikotik dan karakter manusia hebat". Menurut Eurogamer, Trevor merusak karakter lain karena ia adalah "dangkal dan tidak meyakinkan". Menurut beberapa pihak Trevor adalah "kejenakaan menggagalkan" dan dibayangi perkembangan karakter Michael dan Franklin.

Misi "By the Book" dari "Grand Theft Auto V" dikritik karena penggambaran penyiksaan. Dalam misi, Trevor menginterogasi seorang pria bernama Ferdinand Kerimov (disebut Mr K). Hal ini dilakukan untuk karena kabar tentang buronan Azerbaijan yang menimbulkan ancaman bagi FIB (versi game dari FBI). Trevor menggunakan peralatan penyiksaan yang sangat sadis dan menggunakan teknik yang sebenarnya sudah dilarang FBI. Setelah Mr K menyediakan FIB informasi, Trevor diminta untuk membunuhnya, tapi malah mendorong dia ke bandara, memberikan dia kesempatan untuk melarikan diri.


</doc>
<doc id="1870256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870256" title="Bahasa Tlingit">
Bahasa Tlingit

Bahasa Tlingit (Inggris: , ; Tlingit: "Lingít" ) adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Tlingit dari Alaska Tenggara dan Kanada Barat. Bahasa ini merupakan cabang dari rumpun bahasa Na-Dené. Terdapat berbagai upaya untuk merevitalisasi bahasa ini dan melestarikan budaya Tlingit.

Misionaris-misionaris Ortodoks Rusia adalah orang-orang pertama yang mengembangkan penulisan bahasa Tlingit dengan menggunakan aksara Sirilik untuk mencatat dan menerjemahkannya. Nantinya misionaris-misionaris Amerika mengembangkan penulisan dengan menggunakan alfabet Latin.



</doc>
<doc id="1870260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870260" title="Tlingit">
Tlingit

Tlingit ( atau ; juga dieja Tlinkit) adalah penduduk asli pesisir barat laut Amerika Utara. Mereka menyebut diri mereka dengan nama Lingít, yang berarti "Orang-orang Arus" (dilafalkan ). Nama Rusia "Koloshi" (Колоши) (dari istilah dalam bahasa Sugpiaq-Alutiiq "kulut'ruaq" yang berarti tindik yang dipakai oleh perempuan) atau istilah Jerman Koulischen juga digunakan dalam pustaka-pustaka lama, seperti peta Amerika Rusia yang dibuat oleh Shelikhov pada tahun 1796.

Tlingit adalah masyarakat matrilineal yang hidup di hutan hujan iklim sedang di pesisir Alaska tenggara dan Kepulauan Alexander. Tlingit memiliki budaya pemburu-pengumpul yang kompleks dan didasarkan pada perikanan. Kelompok yang tinggal di pedalaman yang disebut Pedalaman Tlingit menghuni wilayah barat laut provinsi British Columbia dan Teritori Yukon selatan di Kanada.




</doc>
<doc id="1870262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870262" title="Ebulisme">
Ebulisme

Ebulisme adalah pembentukan gelembung gas di dalam cairan tubuh akibat tekanan yang rendah (contohnya di ketinggian). Ebulisme terjadi karena titik didih cairan menurun saat tekanan menurun. Dengan tekanan atmosfer di atas permukaan laut, air mendidih pada suhu 100 °C (212 °F). Pada ketinggian 18.900 m, air mendidih pada suhu 37 °C (98.6 °F), dan suhu ini merupakan suhu tubuh manusia pada umumnya. Batas ini disebut "batas Armstrong." Pada kenyataannya cairan tubuh tidak mendidih pada ketinggian ini karena kulit dan organ luar dapat menahan tekanan, sehingga tekanan di dalam tubuh menjadi lebih tinggi-namun, pembentukan gelembung masih dapat menjadi masalah.

Gejala-gejala ebulisme meliputi adanya gelembung di membran mulut dan mata, gelembung di dalam darah, dan pembengkakan kulit. Peredaran darah dan pernapasan mungkin terhambat atau terhenti. Jaringan otak tidak dapat menerima cukup oksigen akibat penghambatan arteri, dan paru-paru dapat membengkak dan mengalami pendarahan. Orang yang mengalami hal tersebut akan meninggal kecuali bila rekompresi dilakukan dengan cukup cepat sehingga gelembung dapat dikurangi sebelum kerusakan jaringan terjadi.


</doc>
<doc id="1870271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870271" title="Batas Armstrong">
Batas Armstrong

Batas Armstrong atau garis Armstrong adalah ketinggian dengan tekanan atmosfer yang begitu rendah (0,0618 atmosfer atau ) hingga air mendidih pada suhu tubuh manusia: 37 °C (98,6 °F). Istilah ini dinamai dari Harry George Armstrong, pendiri Departemen Kedokteran Angkasa Angkatan Udara Amerika Serikat pada tahun 1947 di Randolph Field, Texas. Armstrong adalah orang pertama yang menemukan fenomena ini, yang muncul di ketinggian di mana manusia tidak dapat bertahan hidup bila lingkungan sekitarnya tidak dipresurisasi. Di Bumi, batas Armstrong dilaporkan berada di ketinggian antara 18.900 hingga 19.350 meter (62.000 hingga 63.500 kaki, atau sekitar ).




</doc>
<doc id="1870275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870275" title="Bom Beirut 2015">
Bom Beirut 2015

Bom Beirut 2015 adalah suatu peristiwa yang terjadi pada 12 November 2015 ketika dua pengebom bunuh diri melancarkan serangan bom di Bourj el-Barajneh di sebelah selatan Beirut, Lebanon, yang sebagian besar dihuni oleh orang-orang Syiah. Dilaporkan terdapat 37 hingga 43 orang yang tewas dalam serangan ini. Negara Islam Irak dan Suriah (ISIS) menyatakan bertanggung jawab atas pengeboman ini.

Pengeboman ini merupakan serangan teroris terburuk di Beirut semenjak berakhirnya Perang Saudara Lebanon. Peristiwa ini terjadi dua belas hari setelah pengeboman pesawat Rusia di atas Semenanjung Sinai yang menewaskan 224 orang dan sehari sebelum serangan di Paris yang menewaskan 136 orang. ISIS juga menyatakan bertanggung jawab atas kedua serangan tersebut.

Sekitar 48 jam setelah serangan, Pasukan Keamanan Internal Lebanon menangkap sebelas orang, sebagian besar orang Suriah, karena diduga terlibat dalam serangan ini. Mereka kemudian mengumumkan penangkapan dua orang Suriah dan Lebanon. Mereka ditangkap di kemah pengungsi Palestina yang terletak di Burj al-Barajneh dan di sebuah apartemen di distrik Achrafieh, yang diduga digunakan untuk menyiapkan bahan peledak. Pada awalnya para teroris berencana mengirim lima pengebom bunuh diri ke sebuah rumah sakit di wilayah sekitar, tetapi keamanan yang ketat memaksa mereka mengubah sasaran ke wilayah yang padat.


</doc>
<doc id="1870280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870280" title="Turkmen Suriah">
Turkmen Suriah

Turkmen Suriah (juga disebut Turk di Suriah, Turkoman Suriah atau Turk Suriah) () adalah warga Suriah dengan identitas budaya Turk. Nenek moyang mereka sudah menetap di wilayah Suriah semenjak pada Seljuk pada abad ke-11.

Selama Perang Saudara Suriah, orang-orang Turkmen Suriah melancarkan serangan terhadap pemerintah Suriah dan meminta bantuan dan perlindungan dari Turki. Baru-baru ini, mereka bersatu di bawah suatu badan pemerintahan resmi, yaitu Majelis Turkmen Suriah yang dilengkapi dengan sayap militer Brigadir Turkmen Suriah untuk melindungi warga Turkmen dan mencegah perubahan demografis.


</doc>
<doc id="1870296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870296" title="Duo Racun">
Duo Racun

Duo Racun adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang didirikan pada tahun 2010. Anggotanya berjumlah dua orang yaitu Gina Youbi dan Gita Youbi. Grup musik ini memiliki genre dangdut.

Lagu pertamanya ialah "Jack Bahlul" dirilis tahun 2011.




</doc>
<doc id="1870312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870312" title="Do Aur Do Paanch">
Do Aur Do Paanch

Do Aur Do Paanch (Hindi: दो और दो पांच, Inggris: Dua dan Dua sampai Lima) adalah sebuah film komedi aksi Hindi 1980 yang diproduksi oleh C. Dhandyadupani dan disutradarai oleh Rakesh Kumar. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Shashi Kapoor, Hema Malini, Parveen Babi, Shreeram Lagoo, Om Prakash dan Kader Khan.


</doc>
<doc id="1870321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870321" title="Mile Sur Mera Tumhara">
Mile Sur Mera Tumhara

"Ek sur" (Satu Nada) (bahasa-bahasa di India), atau "Mile Sur Mera Tumhara" yang lebih dikenal, adalah sebuah lagu dan video India yang mempromosikan integrasi nasional dan kesatuan dalam persatuan.

Konsep untuk "Mile Sur" dikembangkan pada 1988 oleh Lok Seva Sanchar Parishad dan dipromosikan oleh Doordarshan (penyiar TV tunggal di India) dan Kementerian Informasi India. Lagu tersebut dikomposisikan oleh Ashok Patki dan diaransemenkan oleh Louis Banks, dengan lirik-lirik buatan Piyush Pandey

Hindi (bagian-bagian Bhimsenji dan Lataji, dan lain-lain), dan bahasa lainnya yakni (dijajarkan menurut urutan abjad) : Assam, Bengali, Gujarati, Kannada, Kashmiri, Malayalam, Marathi, Marwari, Oriya, Punjabi, Sindhi, Tamil, Telugu, dan Urdu.

Bhimsen Joshi, M Balamuralikrishna, Lata Mangeshkar, Kavita Krishnamurthy, Shubhangi Bose, Suchitra Mitra

Amitabh Bacchan, Jeetendra, Mithun Chakraborty, Lata Mangeshkar, Sharmila Tagore, Mallika Sarabhai, Hema Malini, Tanuja, Bhimsen Joshi, M Balamuralikrishna, Kamal Hassan, Meenakshi Sheshadri, Revathi, Prakash Padukone, K.R.Vijaya, Wahida Rehman, Shabana Azmi, Om Puri, Arun Lal, Narendra Hirwani, Ramanathan Krishnan, S Venkataraghavan, Suhasini

Versi barunya menampilkan bintang-bintang berikut ini dalam rangkaian kronologi:



</doc>
<doc id="1870327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870327" title="Jeff Zimbalist">
Jeff Zimbalist

Jeffrey Leib Nettler Zimbalist (kelahiran 15 Agustus 1978 di Northampton, Massachusetts) adalah seorang pembuat film Amerika pemenang penghargaan Emmy dan Peabody yang paling dikenal karena film-film fiturnya Favela Rising, The Two Escobars, Youngstown Boys, Bollywood; The Greatest Love Story Ever Told, dan The Scribe of Urabá. Bersama dengan saudaranya Michael, Zimbalist bersaudara berkolaborasi bersama dengan aktor-aktor kenamaan dalam industri hiburan, seperti Quincy Jones, Pelé, Shakira, Jesse Jackson, Arnold Schwarzenegger, Mick Jagger, Javier Bardem, Russell Simmons, Naomi Campbell, Aishwarya Rai, dan Amitabh BachChan, dan lain-lain. Film-film mereka disiarkan di HBO, MTV, PBS, ESPN, Channel 4 UK, BBC dan BET, serta didistribusikan di bioskop-bioskop di seluruh dunia. Perusahaan produksi mereka bernama All Rise Films.




</doc>
<doc id="1870330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870330" title="Nitesh Tiwari">
Nitesh Tiwari

Nitesh Tiwari adalah seorang sutradara Bollywood. Ia bekerjasama menyutradarai "Chillar Party" dan menyutradarai "Bhoothnath Returns".
Nitesh berasal dari Itarsi.


</doc>
<doc id="1870332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870332" title="SMK Negeri 1 Kotabaru">
SMK Negeri 1 Kotabaru

SMK Negeri (SMKN) 1 Kotabaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan Negeri yang ada di Kabupaten Kotabaru Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMKN 1 Kotabaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMK Negeri 1 Kotabaru yang berdiri tahun 1962 dengan status SMEA Swasta pendirian SMEA ini dilatar belakangi adanya keinginan kuat dari para guru-guru SMEP Negeri yang dipimpin oleh R. Susatyo agar lulusan SMEP Negeri dapat melanjutkan ke SMEA di Kotabaru yang akhirnya beridirilah SMEA tersebut dengan menggunakan gedung SMEP Negeri, dengan kegigihan R. Susatyo dan kawan-kawan ia berusaha kembali agar SMEA tersebut dapat dinegerikan dan akhirnya pada tahun 1964 SMEA tersebut dapat dinegerikan dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 3/b-3/Kedj/1964 tanggal 1 Maret 1964 dengan kepala sekolah yang pertama juga R. Susatyo, dengan meletusnya Gerakan PKI pada tanggal 30 September 1965, Sekolah Tiong Hoa yang berada di Kotabaru yang bernama Chong Ha Chong Hi ditutup dan gedungnya diambil alih oleh pemerintah, kemudian diserahkan untuk gedung SMEA Negeri dan SMA Negeri, gedung tersebut berada di Jalan Suryagandamana dekat lapangan waktu itu, yang sekarang menjadi Mesjid Agung Husnul Khatimah.

Pada tahun 1993 SMEA Negeri telah membangun gedung di Jalan Berangas Km. 4 dan sebagian siswanya sudah pindah di gedung tersebut, kebetulan tahun itu di Kotabaru terjadi kebakaran yang hebat, maka SMEA Negeri Kotabaru resmi pindah di Desa Sigam Jalan Berangas Km. 04. Nama SMEA akhirnya berubah menjadi SMK sejak tahun 1997 berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 034/O/1997 tanggal 7 Maret 1997, yang sampai saat ini menjadi SMK Negeri 1 Kotabaru.

Jurusan Akuntansi

Jurusan Administrasi Perkantoran

Jurusan Multimedia

Jurusan Pemasaran

Jurusan Teknik Komputer dan Jaringan

</doc>
<doc id="1870334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870334" title="Biro Investigasi Pusat">
Biro Investigasi Pusat

Biro Investigasi Pusat (, disingkat CBI) adalah agensi polisi penginvestigasi terdepan di India, sebuah pasukan elit yang memainkan peran dalam kehidupan masyarakat dan pemastian kestabilan ekonomi nasional. Agensi tersebut berada dibawah yuridiksi Pemerintah India. CBI merupakan agensi Interpol di India. CBI didirikan pada 1941 dengan nama Pendirian Polisi Istimewa, yang bertugas pada bidang keamanan domestik. Agensi tersebut berganti nama menjadi Biro Investigasi Pusat pada 1 April 1963. Mottonya adalah "Industri, Impartialitas, Integritas".

Markas besar agensi tersebut beradal di ibu kota India, New Delhi, dengan kantor-kantor cabang yang terletak di kota-kota besar di seluruh India. Direktur CBI saat ini adalah Sh. Anil Kumar Sinha.


</doc>
<doc id="1870341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870341" title="Hubungan Bangladesh dengan Jepang">
Hubungan Bangladesh dengan Jepang

Hubungan Bangladesh dengan Jepang dibentuk pada tanggal 10 Februari 1972

Salah satu hubungan awal yang erat antara Bangladesh dengan Jepang terjadi pada awal abad ke-20. Seorang penyair Bengali Rabindranath Tagore dan Tenshin Okakura, seorang sarjana seni rupa Jepang yang terkenal, serta Taikan Yokoyama, seorang ahli melukis Jepang, sangat mempengaruhi dan dipengaruhi pekerjaan masing-masing melalui persahabatan mereka.
Sekarang, sejauh ini sejumlah sekitar 2.000 pelajar Bangladesh telah ke Jepang dengan beasiswa sejak 1955. Profesor Mohammad Kibria adalah salah satu pelukis terkenal di Bangladesh, yang belajar di Jepang sebagai pelajar beasiswa oleh Pemerintah Jepang.
Jepang membantu Bangladesh untuk pelestarian Monumen Begerhat dan Paharpur Bihar dari tahun 1992 sampai tahun 1997, melalui dana Kepercayaan UNESCO/Jepang.

Perdana Menteri Sheikh Mujibur Rahman mengunjungi Jepang pada tahun 1973. Kemudian Pangeran Mahkota Akihito dan Putri Mahkota Michiko (sekarang Kaisar dan Permaisuri) mengunjungi Bangladesh pada tahun 1975.

Jepang adalah pasar ekspor terbesar ke-11 bagi Bangladesh; pada tahun 2005, impor dari Bangladesh membuat 26% dari seluruh impor Jepang dari negara-negara terbelakang, kedua terbesar setelah Kamboja. Impor umum dari Bangladesh ke Jepang termasuk barang-barang kulit, pakaian siap pakai, dan udang. Pada tahun 2004, Jepang telah menjadi sumber terbesar keempat investasi asing langsung Bangladesh, setelah Amerika Serikat, Britania Raya, dan Malaysia. Jepang juga merupakan sumber signifikan dari bantuan pembangunan ke Bangladesh. 

Tujuan politik Jepang dalam hubungannya dengan Bangladesh termasuk mendapatkan dukungan untuk upaya mereka untuk bergabung dengan Dewan Keamanan PBB, dan mengamankan pasar bagi barang jadi.
Pada tahun 2005, Sheikh Hasina mengirim Surajit Sengupta sebagai utusannya untuk mengadakan diskusi dengan pemerintah Jepang tentang masa depan hubungan kedua negara dan isu upaya Jepang dalam Dewan Keamanan. Selama kunjungan, utusan tersebut bertemu dengan legislator Shin Sakurai dari Majelis Tinggi, mantan Menteri Keuangan Takeo Hiranuma, dan pejabat Jepang lainnya.

Masyarakat Jepang menyumbangkan sejumlah besar uang untuk korban siklon Bhola 1970. Pada tahun 2012, pemerintah Bangladesh menganugerahkan penghargaan negara untuk empat warga Jepang Takashi Hayakawa, Tsuyoshi Nara, Naoaki Usui dan Takamasa Suzuki atas peranan mereka dalam Perang Kemerdekaan Bangladesh tahun 1971.

Pada tahun 2001, ada sekitar 9.500 orang Bangladesh di Jepang.

Jepang mengakui Republik Rakyat Bangladesh pada tanggal 10 Februari 1972, setelah kemerdekaannya. Kedua belah pihak merayakan tiga puluh tahun hubungan pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="1870342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870342" title="Operasi Donnerkeil">
Operasi Donnerkeil

Operasi Donnerkeil Unternehmen Donnerkeil (Operation Thunderbolt) adalah operasi yang dilakukan oleh Jerman untuk menyelamatkan 3 Kapal perang utama Hitler,yaitu kapal penjelajah tempur Gneisenau dan Scharnhorst serta kapal penjelajah Prinz Eugen melewati blokade AL dan AU Inggris di selat Inggris dengan perilindungan Luftwaffe (AU Jerman).

Akhirnya,ketiga kapal perang utama Kriegsmarine itu berhasil mencapai Norwegia dengan selamat.Galland,yang bertanggung jawab atas operasi itu,menganggapnya sebagai titik puncak dari kariernya.

Nino, Oktorino (201)."Luftwaffe,Kisah Angkatan Udara Jerman Nazi 1935-1945".Elex Media Komputindo.ISBN 978-602-02-2484-8.


</doc>
<doc id="1870352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870352" title="Into the Flames">
Into the Flames

Into the Flames () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014. Serial televisi ini disiarkan oleh saluran kabel TV Chosun pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 23:00 untuk 20 episodes dari 25 April hingga 28 Juni 2014.

Berdasarkan pada kehidupan Park Tae-joon, pendiri dan ketua kehormatan perusahaan pembuat baja multinasional POSCO, ini adalah kisah orang-orang yang berjuang dalam kemiskinan dan putus asa setelah zaman kolonial dan Perang Korea dengan mengejar tanpa henti inovasi ekonomi, dan pilihan yang mereka buat atas nama cinta, kesetiaan dan pengorbanan. Park bekerja tanpa lelah untuk membangun pabrik yang memproduksi baja, yang menjadi penting untuk memodernisasi Korea.

Judul awal dari serial televisi ini adalah julukan bagi Park yaitu "Steel King" ().







</doc>
<doc id="1870358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870358" title="Twelve Men in a Year">
Twelve Men in a Year

Twelve Men in a Year (, juga dikenal sebagai 12 Signs of Love) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012, dibintangi oleh Yoon Jin-seo dan On Joo-wan. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 15 Februari hingga 5 April 2012 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 23:00 untuk 16 episode.

Serial komedi romantis ini didasarkan pada novel Jerman tahun 2005 "Zwölf Männer hat das Jahr" karya Martina Paura.

Reporter majalah yang berusia 29 tahun Mi-roo (Yoon Jin-seo) sangat percaya bahwa astrologi menentukan nasib seseorang. Ia menulis kolom sebuah majalah berdasarkan pengalaman berkencannya dengan 12 pria dengan 12 tanda astrologi yang berbeda.




</doc>
<doc id="1870362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870362" title="Asma Yusra">
Asma Yusra

Asma Yusra (lahir di Australia, 1987) adalah seorang penyair, seniman "rap", serta aktivis kemanusiaan Australia. Ia aktif berkecimpung dalam berbagai kegiatan sosial masyarakat Muslim Australia.

Asma dipercaya sebagai Wakil Presiden "Mission of Hope", sebuah organisasi yang bergerak di bidang kesehatan dan pengembangan masyarakat, serta pengurus "Minang Saiyo" Australia, sebuah organisasi budaya Indonesia (Minangkabau/Sumatra Barat) di Australia.

Sebagai seorang profesional, Asma bersama beberapa dokter dan profesional kesehatan lainnya bekerjasama dalam organisasi nirlaba "Inner West Sydney Medicare" untuk pencegahan penyakit kronis.

Asma yang sangat percaya bahwa seni tertulis atau pun dalam bentuk ilustrasi memiliki kekuatan untuk menyentuh alam "spiritual humanistik" itu juga aktif sebagai penulis dan penyair, dan merupakan pendiri "Justice and Arts Network" yang merupakan cabang dari "Mission of Hope".

Asma lahir di Australia pada tahun 1987, putri dari imigran Indonesia asal Sumatra Barat. Ia menempuh pendidikan tinggi di bidang psikologi. Asma menikah dengan Abdulrahman Mawar, seorang guru agama Islam. Mereka menetap di Lakemba, Sydney, New South Wales, Australia.



</doc>
<doc id="1870373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870373" title="Raya Kitty">
Raya Kitty

Raya Nur Fitri Rahmadiana atau yang dikenal dengan Raya Kitty () adalah pembalap dan aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal ketika membintangi sinetron "Anak Jalanan" di RCTI.

Gadis cantik ini sangat menyukai tokoh kartun Hellokitty, ia mengoleksi berbagai macam pernak-pernik hellokitty mulai dari gantungan kunci, boneka, bantal dan masih banyak lagi. Pokoknya semua barang yang berhubungan dengan tokoh kartun Hello Kitty.

Pada awalnya ia tidak berniat untuk menjadi seorang pembalap, ia pernah di ajak teman-temannya turun di balapan liar itupun hanya sekali, tetapi ada juga yang mengajak ia turun di ajang balap resmi. Pertama latihan ia langsung suka pada dunia balap karena menurutnya balapan merupakan pelarian stress. Pada awal 2013 ia pun mulai latihan secara rutin. Asalnya ia tidak mendapatkan restu dari orang tua nya, tetapi setelah ia mengikuti balapan untuk yang pertama kalinya media pun serentak memberitakan tentang pembalap cantik yang satu ini. Sejak dari itu lah orang tua nya pun merestui karier balapnya hingga sekarang.

Pembalap bernomor 188 sekarang berada di naungan Team Bulan Indah Ternate NRT FDR KYT ALZ. Ia pernah turun balap di Brigif, Indramayu, Cirebon, Banten, Singaparna, Sentul, dll. Prestasi yang ia raih tentu banyak, salah satu prestasi yang pernah ia raih yaitu Podium 1 MP Serang Banten tahun 2013.

Saat ditemui di Brigif Cimahi 5/9/15 ia menuturkan tentang suka dukanya pada saat balapan. ”Kalau sukanya sih memacu adrenalin, kaya belajar kehidupan, nahan sabar, nahan emosi, biar tau juga gimana caranya supaya bisa maju ke depan. Dukanya paling kalau event nya ribet, terus motornya bermasalah," tuturnya.

Dalam perjalanan kariernya tentu banyak orang yang sangat mendukung dirinya, tetapi tidak sedikit pula orang-orang yang berusaha untuk menjatuhkannya. Arti fans dan haters menurut Raya, fans yaitu orang-orang yang membuat dirinya bias seperti sekarang. Sedangkan haters yaitu orang-orang yang sangat peduli tetapi tidak berani menunjukan kepedulian terhadap dirinya.
Raya Kitty Aditya berharap semoga ia bisa mewujudkan keinginannya untuk melangkah ke race yang lebih tinggi. Dan harapan untuk dunia balap wanita harus lebih diperhatikan lagi, kelasnya ditambah, semakin banyak pula pembalap wanitanya, dan di samakan dengan pria yang menggunakan sistem point.

Raya menikah dengan Muhammad Abid Zia pada tanggal 19 Agustus 2018.


</doc>
<doc id="1870375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870375" title="Jingdezhen">
Jingdezhen

Jingdezhen adalah sebuah kota di Provinsi Jiangxi, Republik Rakyat Tiongkok. kota ini dijuluki sebagai ibu kota keramik Tiongkok karena ia telah membuat keramik dari sejak beberapa dinasti hingga zaman modern. Nama awal kota ini adalah "Changnanzhen", yang berarti kota di selatan Sungai Chang. Penyebutan pertamanya sebagai produsen keramik ditemukan di catatan sejarah Dinasti Han lalu berlanjut hingga zaman Dinasti Tang. Pada zaman Song, Kaisar Jingde memerintahkan agar kota ini membuat keramik secara khusus untuk istana kaisar. Setiap barang yang dibuat diberi cap kerajaan. Kemudian sejak saat itu kota pembuat keramik ini dinamakan kota Jingde atau Jingdezhen. berlanjut ke pemerintahan-pemerintahan dinasti berikutnya, Jingdezhen tetap mempertahankan statusnya sebagai produsen keramik untuk istana dan mendapat dukungan penuh dari kekaisaran.


</doc>
<doc id="1870383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870383" title="Eurydice pulchra">
Eurydice pulchra

Eurydice pulchra, kutu laut berbintik-bintik (), adalah spesies krustasea isopoda ditemukan di timur laut Samudra Atlantik.

Nama generik berasal dari nimfa Euridike dari mitologi Yunani; nama spesifik berarti indah dalam bahasa Latin. Kisaran spesies meluas dari Norwegia ke pantai Atlantik Maroko, tetapi tidak ke Laut Mediterania. Ia tinggal di zona intertidal di pantai berpasir. Ia memiliki mata besar dan antena panjang, berwarna abu-abu sampai coklat, dan memiliki bintik-bintik hitam (masing-masing kromatofor) pada semua permukaan tubuhnya. Jantan tumbuh hingga 8 milimeter, sementara betina mencapai 6,5 milimeter.


</doc>
<doc id="1870384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870384" title="Cymothoida">
Cymothoida

Cymothoida adalah nama dari subordo krustasea isopoda dengan gaya hidup sebagian besar karnivora atau parasit. Ini berisi lebih dari 2.700 spesies dijelaskan dalam empat superfamilia. Anggota subordo ini ditandai dengan mulut khusus mereka yang termasuk mandibula dengan proses seperti-gigi yang diadaptasi untuk memotong atau mengiris.

Cymoithoida mencakup superfamilia dan familia berikut:



</doc>
<doc id="1870408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870408" title="Juniperus angosturana">
Juniperus angosturana

Juniperus angosturana adalah spesies konifer dalam familia Cupressaceae.
Tumbuhan ini hanya dapat ditemukan di Meksiko.


</doc>
<doc id="1870421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870421" title="Vmeet">
Vmeet

Vmeet adalah program konferensi video (Inggris : "video conference") yang dikembangkan oleh perusahaan digital media bernama Softfoundry yang berbasis di Singapura. Selain di Singapura, Vmeet juga tersedia di Indonesia (http://Www.vmeetconference.com).
Berbeda dari program "video conference" kebanyakan yang berada dipasaran (seperti Yahoo Messenger) yang digunakan untuk keperluan personal, Vmeet didesain sebagai program "video conference" yang mampu digunakan oleh banyak orang sekaligus namun dengan penggunaan bandwith yang rendah karena adanya penggunaan Vmeet Codec Video SFDV++. Menggunakan enkripsi AES 256 untuk menjaga keamanan "video conference" yang dilakukan.

Terdapat berbagai macam fitur dalam aplikasi Vmeet "video conference", diantaranya adalah :



</doc>
<doc id="1870422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870422" title="Joseon X-Files">
Joseon X-Files

Joseon X-Files () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Kim Ji-hoon, Im Jung-eun, Kim Kap-soo dan Jo Hee-bong. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN dari tanggal 20 Agustus hingga 29 Oktober 2010 pada hari Jumat pukul 24:00 untuk 12 episode.

drama sejarah ini berdasarkan pada rincian kasus-kasus yang terdapat dalam Babad Dinasti Joseon sambil memadukan unsur misterius dan supranatural

Terjemahan asli dari judul Koreanya adalah Catatan Investigasi Rahasia, tetapi dikenal juga sebagai Joseon X-Files: Secret Book ().

Kejadian-kejadian misterius yang dicatat dalam Babad Dinasti Joseon yang tidak dapat dijelaskan oleh ilmu pengetahuan.

Dalam sejarah alternatif dari era Joseon ini, Kim Hyung-do (Kim Ji-hoon) adalah seorang inspektur dengan fokus yang hanya terfokus kepada investigasi di dalam kejahatan administratif. Hal ini membawa dia ke dalam kontak langsung dengan organisasi rahasia di dalam pemerintahan, yang diam-diam merekam sesuatu yang ganjil, paranormal, mungkin fenomena alien. Hyung-do menemukan dirinya bekerja dengan kelompok ini karena ia berharap untuk mengungkap kebenaran yang menyebabkan kematian mentornya. Sementara ia menghindari takhayul dan berusaha logis, penjelasan yang realistis, sesama penyidik Heo Yoon-yi (Im Jung-eun) melakukan pendekatan pada setiap kasus dengan pikiran terbuka dan dengan rahasianya sendiri.




</doc>
<doc id="1870445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870445" title="Margonda Dua">
Margonda Dua

Margonda Dua merupakan pengembangan pusat bisnis baru yang akan dibangun di Wilayah Kecamatan Bojongsari, Depok. Program pengembangan kawasan bisnis baru ini membentang mulai dari Parung, Bogor sampai dengan Cinangka Bojongsari, Depok.

Program pengembangan kawasan bisnis baru di wilayah bojongsari atau sering disebut sebagai Margonda Dua merupakan bagian dari program kerja Idris Abdul Shomad dan Pradi Supriatna selaku calon Wali kota dan Wakil Wali kota Depok periode 2016-2021.

Sejak berpisah dengan Kecamatan Sawangan, Depok pada tahun 2008 berdasarkan Peraturan Daerah Kota Depok Nomor 08 tahun 2007 tentang pembentukan Kecamatan di Kota Depok, Kecamatan Bojongsari, Depok mengalami banyak perkembangan yang tak kalah pesat dengan Kecamatan Sawangan.

Hampir merata seluruh kelurahan tersentuh oleh roda pembangunan khususnya pembangunan betonisasi dan infrastruktur jalan meski tidak dimungkiri beberapa titik masih belum tersentuh karena menunggu schedule proses pembangunan.

Pembangunan masif dilakukan pada jalur utama yang membelah kecamatan bojongsari. Jalan raya yang lebar dan halus dari jalan raya cinangka berlanjut ke jalan raya bojongsari hingga pertigaan jalan muchtar dan sebagian jalan raya parung adalah salah satu perubahan dan pembangunan yang terjadi di wilayah Kecamatan Bojongsari.

Volume kendaraan yang terus meningkat membuat pemerintah Kota Depok terus melakukan pelebaran jalan dengan betonisasi. Hal ini membuat luas jalan makin mendekati lebarnya jalan margonda.

Mengingat penambahan penduduk semakin masif akibat banyaknya pemukiman baru terjadi di wilayah barat Kota Depok khususnya kecamatan bojongsari dan sawangan. Maka wilayah barat Kota Depok perlu peningkatan dalam kegiatan ekonomi untuk menopang roda kehidupan dan menekan potensi permasalahan sosial baru akibat kurang bergeliatnya kegiatan ekonomi.

Bojongsari menuju Margonda Dua tidak saja sebagai wilayah ekonomi baru untuk bagian barat kota depok namun juga untuk mengurangi volume di wilayah margonda saat ini. Kenapa wilayah tersebut dianggap tepat karena wilayah tersebut adalah titik tengah kecamatan bojongsari yang juga menjadi pusat perlintasan lalu lintas jalur barat.

Terlebih, mengingat lebarnya jalan raya parung sampai cinangka bojongsari dan volume lalu lintas yang terus meningkat menjadikan wilayah tersebut cocok untuk dijadikan area bisnis baru.

Memang butuh banyak penyesuaian dengan tata ruang wilayah kota depok namun hal ini perlu diupayakan untuk pemerataan pembangunan dan ekploitasi kesempatan pertumbuhan ekonomi untuk masyarakat Kota Depok wilayah barat.


</doc>
<doc id="1870448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870448" title="Idwar Anwar">
Idwar Anwar

Idwar Anwar, S.S, lahir di Palopo, 6 Oktober. Menyelesaikan pendidikan terakhirnya di Fakultas Sastra, Universitas Hasanuddin

Pendidikan Formal
1 Sekolah Dasar Negeri 77 Palopo, tamat 1987.
2 Sekolah Menegah Pertama Negeri 3 Palopo, tamat 1990.
3 Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Palopo, tamat 1993.
4 Strata Satu, Fakultas Sastra Universitas Hasanuddin, tamat 2001.

Pengalaman Organisasi
 Pembina Posko Perjuangan Rakyat (POSPERA) Provinsi Sulawesi Selatan
 BP Pemilu DPD PDI Perjuangan Provinsi Sulawesi Selatan Periode 2015-2020
 Sekretaris DPC PDI Perjuangan Kota Palopo Periode 2010-2015
 Wakil Ketua Bidang Pemuda, Mahasiswa dan Olah Raga DPC PDI Perjuangan Kota Palopo Periode 2005-2010.
 Ketua Gerakan Pemasyarakatan Minat Baca (GPMB) Kota Palopo (2011-2014).
 Ketua Gerakan Sayang Buku dan Ibu Suka Membaca (GERSAKUISME) Kota Palopo (2011-2014).
 Presidium Pusat Perhimpunan Aktivis 98 Periode 2007-2014.
 Ketua Umum Dewan Kesenian Palopo (2005-2010 dan 2010-2015).
 Sekretaris Panitia Festival Galigo dan Seminar Internasional Sawerigading, di Masamba, Luwu Utara, 10-14 Desember 2003.
 Anggota Tim Perumus Temu Budaya Nusantara, Dialog Budaya Nusantara, Makassar, 17-18 Oktober 2002.
 Sekretaris Panitia Festival dan Seminar Internasional La Galigo, di Barru, 15-18 Maret 2002.
 Ketua Himpunan Mahasiswa Sastra Asia Barat Universitas Hasanuddin
 Pengurus Senat Mahasiswa Fakultas Sastra Universitas Hasanuddin.
 Ketua Komunitas Penulis Tamalanrea (KOMUNITA), Makassar.
 Ketua Umum Komunitas Kampung Sawerigading, Palopo.
 Ketua Dewan Pembina Forum Ukhuwah Akhwat (FUA), Makassar.
 Panitia Konvensi Regional IV, Komite Independen Pemantau Pemilu, Makassar 1999.
 Dll.

Pengalaman Kerja
 Direktur Penerbit Pustaka Sawerigading dan Arung Pustaka
 Dosen Luar Biasa Pada Jurusan Sastra Asia Barat Universitas Hasanuddin, 2003.
 Peneliti pada Divisi Ilmu-Ilmu Sosial dan Humaniora, Pusat Kegiatan Penelitian Universitas Hasanuddin, Makassar, 2003.
 Redaktur Pelaksana Tabloid Aliansi Baru, Makassar, 1999.
 Redaktur Khusus Tabloid Aliansi Baru, Makassar, 2002.
 Redaktur Pelaksana Tabloid Remaja Arung, Makassar, 2003.
 Koordinator Divisi Pengolahan Data Komite Independen Pemantau Pemilu (KIPP) Sulsel, 1999/2000.
 Pemimpin Redaksi Tabloid Tentram
 dll

Penghargaan
 Penghargaan Pemerintah Kota Palopo, sebagai Pemerhati/Penulis Buku-Buku Sejarah dan Budaya Luwu 2014.
 Pengharagaan Sebagai Penulis Novel La Galigo ("Hall of Makassar") Hari Jadi Kota Makassar 2011.
 Penghargaan Pemerintah Kota Palopo, sebagai Pemuda Pelopor Bidang Budaya 2010.
 Juara pada Lomba Penulisan Cerpen yang diadakan oleh Harian Fajar Makassar, 2002.
 Juara pada Lomba Penulisan Cerpen se Sulawesi Selatan yang diadakan oleh Badan Koordinasi Kesenian Indonesia (BKKNI) Sulsel, 2001.
 dll

Publikasi

I. Buku

1. Kado Cinta, Penerbit Pustaka Sawerigading. 2010.

2. Ensiklopedi Sejarah Luwu. Penerbit Pustaka Sawerigading. 2005.

3. Ensiklopedi Kebudayaan Luwu. Penerbit Pustaka Sawerigading. 2006

4. La Galigo:Turunnya Manusia Pertama (Novel jilid 1), 2006, Cetakan kelima 2015.

5. La Galigo: Mutiara Tompoq Tikkaq (Novel jilid 2), 2006.

6. La Galigo: Lahirnya Kembar Emas (Novel jilid 3), 2014.

7. Lelaki dalam Lipatan Kelaminku. Penerbit Pustaka Sawerigading, 2006.

8. Kota Tuhan, Kumpulan Cerpen. Penerbit Pustaka Sawerigading, 2006.

9. Palopo dalam Spektrum Waktu. Penerbit Pustaka Sawerigading, 2008.

10. H.M. Yunus Kadir, Membangun Muhammadiyah di Tana Toraja. Penerbit Pustaka Sawerigading, 2009.

11. Jejak-Jejak Suara Rakyat, Menelusuri Sejarah DPRD Kota Palopo. Penerbit Pustaka Sawerigading, 2009.

12. Cerita Rakyat Tana Luwu (Jilid 1). Penerbit Pustaka Sawerigading, 2008.

13. Palopo Tempo Doeloe. Penerbit Pustaka Sawerigading, 2009.

14. Zikir, Sebuah Antologi Sajak, terbit 1997, Penerbit Lingkar Studi Asia Barat bekerjasama Forum Kajian Sastra.

15. La Galigo, Menelusuri Jejak Warisan Sastra Dunia, (editor) terbit Juli 2003. Penerbit Pusat Studi La Galigo, Divisi Ilmu Sosial dan Humaniora, Pusat Kegiatan Penelitian Universitas Hasanuddin

16. Cerita Rakyat, Nurani Rakyat (sebagai editor). Terbit Desember 2003 Penerbit Komunitas Penulis Tamalanrea bekerjasama Balai Kajian Sejarah dan Nilai Tradisional Makassar.

17. Ibu, Temani Aku Menyulam Surga (Kumpulan Cerpen). Desember 2003..

18. Namaku I La Galigo (Antologi Sajak).

19. Jejak dan Langkah H. Arifin Nu’man. 2006. Penerbit To Acca.

20. Husni Djamaluddin yang Saya Kenal: Catatan dari Teman-teman, (kontributor). Terbit November 2004. Pustaka Jaya.

21. Mendayung di Tengah Gelombang Zaman (Biografi Guru Besar Universitas Hasanuddin), (kontributor), 2005. Penerbit La Galigo, kerjasama dengan Universitas Hasanudiin dan Bank Mandiri.

22. Buku2 Pelajaran Muatan Lokal Sejarah dan Kebudayaan Luwu tingkat SD/MI (kelas 4,5 dan 6), SMP/MTs (Kelas 1,2 dan 3) dan SMA/MA/SMK (kelas 1, 2 dan 3)

23. Menulis beberapa buku Profil Anggota DPRD di Sulawesi Selatan dan Sulawesi Barat, antara lain Kota Palopo, Enrekang dan Majene)

24. dll

II. Tulisan-tulisan di berbagai media massa berupa Opini, Artikel Budaya, Esai, Cerpen dan Puisi.

Artikel (Opini)
1 Perlukah Bahasa Nasional Kedua? Fajar 9 Mei 2001
2 Lingkungan Hidup, Media dan Anak-Anak Fajar 26 Juni 2001
3 Rujuk Politik NU dengan Muhammadiyah Fajar 25 Mei 2001
4 Antagonisme Politik di Indonesia Fajar 21 Juni 2001
5 PMII dan Tantangan Abad XXI Fajar 17 April 2000
6 Kurban, Bingkai Tradisi dan Makna Simbolis (1) Fajar 14 Maret 2000
7 Kurban, Bingkai Tradisi dan Makna Simbolis (bag. Kedua ) Fajar 15 Maret 2000
8 Ideologi Patriarki, Marginalisasi Peran Wanita Fajar 10 Maret 2000
9 Pembangunan Politik ; Sebuah Agenda Nasional Fajar 4 September 2000
10 Menggagas Kembali Sistem Ekonomi Islam Fajar 20 Juni 2000
11 Bhineka Tunggal Ika Konsep Negara Federasi Fajar 25 November 1999
12 ST MPR dan Evaluasi Ekonomi Politik Fajar 14 Agustus 2000
13 R.A Kartini, Sebuah Pendobrakan Kultur Harian Manuntung April 1997
14 1999, Potret Kesenian Kita Fajar dan
Tabloid Identitas Minggu, Januari 1999
13 Al-Qur’an Menggugat Sang Penyair Tabloid Esensi 3 Januari 2001
14 Korupsi: Filsafat Kakus dan Eldorado Fajar 1 September 2001
15 Mencermati Sistem Politik Masyarakat Sulsel Fajar 18 Oktober 2001
16 Bahasa Radio “Men-Jakarta-kan” Makassar Fajar 27 Sept. 2001
17 Sastrawan (Muda) Makassar, Bernafas di Antara Batu-Batu Fajar 27 Januari 2002
18 La Galigo dan Revitalisasi Budaya Sulsel Fajar 29 Januari 2002
19 Penyair “Muda” Makassar: Tidak Dewasa atau Teraniaya (Refleksi terhadap Festival Puisi Internasional di Makassar) Fajar 7 April 2002
20 La Galigo dalam Masyarakat Bugis Kekinian Fajar 21 Oktober 2001
21 Refleksi dari “Teater Negeri Kerupuk” Fajar 6 Juni 1999
22 Jejak Tuhan di Mata (Puisi) Husni Djamaluddin Fajar 10 Oktober 2004
23 Menemukan Kembali Indonesia (Refleksi Temu Budaya Nusantara dan Hari Jadi Sulsel ke 333) Ujung Pandang Ekspres 18 Oktober 2002
24 Museum La Temmamala:Merajut dalam Bingkai Waktu PR 19 November 2006
25 Gejala Anomie dan Split Personality Jurnal Resolusi Vol.3 Th.II Juni-Agustus 2006
26 Indonesia:Merajut Kecemasan yang Makin Renta Jurnal Resolusi Vol.2 Th.I Agustus-Oktober 2006
27 Slpit Personality dan Budaya Kekerasan PR 6 Desember 2006

1 Perjalanan Fajar 3 Juni 2001
2 Rakyat Fajar 4 Juli 1999
3 Tongkat Fajar 13 Agustus 2000
4 Bapak Fajar Minggu, Okt.1999
5 Cahaya di Atas Kepala Ibu Fajar 24 Juni 2001
6 Pengemis di Ambang Fajar Buletin Sahara Edisi I, 1996
7 Sang Maut Fajar 5 Oktober 2003
8 Televisi Fajar 9 Sept. 2001
9 Cahaya-cahaya di Atas Langit Fajar Juli 2001
10 Sebuah Kereta untuk Bayi Fajar 10 Nov. 2002
11 Ruang Sel Fajar 14 Oktober 2001
12 Kucing Fajar Nov. 2001
13 Ibu Temani Aku Menyulam Surga Fajar 23 Nov. 2003
14 Diplomasi di Atas Rangjang Fajar 14 Jilu 2002
15 Perempuan yang Terbaring dalam Lilin Pedoman Rakyat (PR) 9 April 2006
16 Setangkai Senja yang Patah Fajar 23 Oktober 2005
17 Sepasang Mata Ibu PR 15 Oktober 2006
18 Perkawinan Bunga-bunga Fajar 21 Mei 2006, dll.

1 Wanita Fajar Minggu, Feb.1999
2 Lewa Fajar 23 Mei 1999
3 Demokrasi Rumput Ilalang Sahara Edisi I 1996
4 .........! Fajar 25 April 1999
5 Rekonsiliasi Fajar 24 Januari 1999
6 Bunuh Fajar 10 Oktober 1999
7 Cemburu Fajar 7 November 1999
8 Cinta Suara Aliansi No. 14 Th. II
9 Janji Fajar 1 Juni 1997
10 Mati Suara Aliansi No. 15 Th. II
11 Gengsi Suara Aliansi 27 Sept-11 Okt 1999
12 Bunglon Sosial Suara Aliansi 30 Okt – 14 Nov 1998
13 Maling Fajar Mei 1997
14 Titanic Fajar April 1998
15 Serpico Suara Aliansi Desember 1998
16 Kebenaran Fajar Mei 1998
17 Mangsa PR Jum’at Juni 1997
18 Pahlawan Fajar Minggu November 1999
19 Auden Suara Aliansi Des 1998
20 Budaya “Pelicin” Identitas 30 Juni 1997
21 Wakil Rakyat Fajar Minggu, 1999
22 Sang Pemimpin Aliansi Baru No.32 Th III 2001
23 Kapitan Laut Aliansi Baru No. 33 th III 2001
24 Pagar PR 1997

1 Aku Telah Kehilangan Kata Fajar 14 April 2002
2 Anjinganjing di Kepala Fajar 14 April 2002
3 Sawerigading Berburu Cinta Fajar 24 Nov. 2002
4 Menyimak Tiktok Hujan Fajar 24 Nov. 2002
5 Nyanyian Sunyi di Negeri Sunyi Fajar 24 Nov. 2002
6 I Lagaligo Membaca sajak di Washington DC Fajar 26 Oktober 2003
7 Ukiran Takdir di Ale Luwu Fajar 26 Oktober 2003
8 Tanjung Ringgi’, Kenangan itu Fajar 5 Juni 2005
9 Patricia Fajar 5 Juni 2005
10 Siluet di Matamu Fajar 5 Juni 2005
11 Dari Sebuah Pantai yang pekat Fajar 17 April 2005
12 Pantai Labombo yang Basah Fajar 17 April 2005
13 Lukisanmu di Altar yang Dingin Pada Malam yang Begitu Aing Fajar 7 Maret 2004
14 Benci Fajar 7 Maret 2004
15 Memaknai Ketiadaan Fajar 7 Maret 2004
16 To Raja Fajar 6 Juli 2003
17 Tana Toa Fajar 6 Juli 2003
18 Dan Malam Aku Tafakur Fajar 25 Juni 2006
19 Simak Aku Jadi Kupu-Kupu Fajar 18 Agustus 2003
20 Inilah Sorga yang Kutawarkan Fajar 18 Agustus 2003
21 Malam di Kota Soppeng PR 2 April 2006
22 Nyanyian Walanae PR 2 April 2006
23 Akuarium Malam PR 2 April 2006
24 Bersama Bayang-bayang PR 2 April 2006
25 Silsilah Malam Fajar 9 April 2006
26 Mitologi Malam 1 Fajar 9 April 2006
27 Mitologi Malam 2 Fajar 9 April 2006
28 Mitologi Malam 3 Fajar 9 April 2006
29 Sebuah Malam, Sebuah Kelam PR 29 Oktober 2006
30 Sebuah Taman PR 29 Oktober 2006
31 Menulis Tuhan PR 29 Oktober 2006
32 Perempuanku PR 29 Oktober 2006
33 Sebuah Perpisahan PR 29 Oktober 2006
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="1870455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870455" title="Imademo">
Imademo

Kim Hyun-joong menerima berbagai macam penghargaan di Jepang dengan singel sebelumnya yang di negara ini. Pada tahun 2012, kedua singel miliknya "Kiss Kiss / Lucky Guy" dan "Heat" berada diantara"Top 100 Singel Oricon" tahun ini. Semenjak saat itu, singel miliknya mencapai peringkat "Emas" untuk penjualan lebih dari 100.000 rekaman. Pada bulan Juni 2014, singel terbarunya yang dirilis yaitu "Hot Sun" menandai kedua kalinya Kim mencapai posisi puncak di tangga lagu mingguan dan, kemudian, pertama kalinya bagi artis laki-laki luar negeri yang menduduki peringkat pertama dua kali.

Setelah perilisan dan promosi singel keempat Bahasa Jepang "Hot Sun" di Jepang, Kim Hyun-joong pulang kembali ke Korea Selatan untuk merilis album mininya yaitu "Timing" pada bulan Juli. Ia mempromosikan album ini di dalam dan luar negaranya dilanjutkan dengan "2014 Kim Hyun Joong World Tour" dan menghadiri beberapa kegiatan lainnya. Pada bulan Desember 2014, album ini diumumkan sebagai album berbahasa Jepang keduanya begitu pula dengan jadwal konsernya. Tickets were released starting on the last week of January 2015.

Kebanyakan lagu-lagu dalam album ini, dua belas secara khusus, termasuk versi Bahasa Jepang dari bekas lagu-lagu yang direkam untuk album mininya yaitu "Timing" dan "Round 3" di Korea Selatan. Singel berbahasa Jepang "Tonight" dan "Hot Sun" miliknya, yang dirilis pada tahun 2013 dan 2014 masing-masing, juga ditambahkan dalam album ini.



</doc>
<doc id="1870463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870463" title="Ksatria Pandawa 5">
Ksatria Pandawa 5

Ksatria Pandawa 5 merupakan sebuah sinetron kolosal produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di Trans TV pada tahun 2014. Pemain utama di sinetron ini ialah Rico Verald,Selvi Kitty,Ario Gumilang,Dave Swatt,Addin Hidayat,Randa Septian dan masih banyak lagi.Sinetron ini hanya bertahan 15 episode saja.



</doc>
<doc id="1870473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870473" title="Bahadur Shah I">
Bahadur Shah I

Bahadur Shah (—) (14 Oktober 1643 – 27 Februari 1712) adalah Maharaja Mughal ketujuh yang berkuasa dari tahun 1707 hingga kematian pada tahun 1712. Ia adalah putra ketiga Aurangzeb dari istri Rajput Muslimnya Nawab Bai. Ia juga merupakan cucu dari Shah Jahan. Pada masa mudanya, Bahadur Shah mencoba menjatuhkan ayahnya sepuluh kali, tetapi semua upayanya digagalkan oleh maharaja yang memenjarakannya beberapa kali. Dari tahun 1696 hingga 1707, ia menjabat sebagai gubernur Akbarabad, Kabul, dan Lahore.

Setelah kematian Aurangzeb, saudara Bahadur Shah Muhammad Azam Shah menyatakan dirinya sebagai penerus sebelum akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Jajau. Pada masa kekuasaannya, Bahadur Shah mengambil alih negara Jodhpur dan Amber tanpa menumpahkan darah. Ia juga memicu kontroversi dalam "khutba"nya yang menyatakan Ali sebagai "wali". Masa kekuasaannya sempat terganggu oleh pemberontakan pemimpin Sikh Banda Singh Bahadur. Bahadur Shah dikubur di Masjid Moti di Mehrauli, Delhi.



</doc>
<doc id="1870475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870475" title="Shuhuf">
Shuhuf

Shuhuf (bahasa Arab: صحف) yaitu wahyu Allah yang disampaikan kepada para rasul, tetapi tidak wajib disampaikan atau diajarkan kepada manusia. Beberapa nabi yang dikatakan memiliki shuhuf adalah:


Untuk shuhuf Ibrahim dan Musa tercantum di dalam firman Tuhan, Surah Al-A’la dan An-Najm, yang berbunyi;



</doc>
<doc id="1870479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870479" title="Saar (Liga Bangsa-Bangsa)">
Saar (Liga Bangsa-Bangsa)

Wilayah Cekungan Saar (; ) adalah sebuah wilayah Jerman yang diduduki dan diperintah oleh Britania Raya dan Prancis dari 1920 sampai 1935 di bawah mandat Liga Bangsa-Bangsa. Pada awalnya, wilayah pendudukan tersebut berada di bawah perlindungan Perjanjian Versailles. Jumlah penduduknya pada 1933 berjumlah 812,000, dan ibu kotanya adalah Saarbrücken. Wilayah tersebut sangat berkaitan dengan negara bagian Jerman modern Saarland, tetapi dengan wilayah yang lebih kecil.

Wilayah Saar diperintah oleh Ketua Komisi Pemerintahan berikut ini:





</doc>
<doc id="1870482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870482" title="Anastasia Lin">
Anastasia Lin

Anastasia Lin (; kelahiran 1 Januari 1990) adalah seorang aktris, peragawati, pemegang gelar kontes kecantikan dan penyuara hak asasi manusia Tionghoa Kanada. Lin memenangkan gelar Miss World Canada pada 2015 dan mewakili Kanada di kontes Miss World 2015 yang diadakan di China namun visa-nya ditolak karena penyuaraan politiknya.

Ia merupakan lulusan Universitas Toronto (dengan gelar Bachelor of Arts dalam bidang teater dan gelar minor dalam bidang sejarah dan ilmu pengetahuan politik). Ia membangun karier aktingnya dalam film-film yang menampilkan tentang masalah-masalah hak asasi manusia di negara asalnya China.

Lin lahir di Hunan, China dan berpindah ke Kanada pada usia 13 tahun bersama dengan ibunya. Ayahnya adalah seorang pengusaha yang berbasis di China, dan ibunya adalah mantan profesor universitas. Lin masuk ke sekolah tinggi di Vancouver sebelum berpindah ke Toronto.



</doc>
<doc id="1870492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870492" title="Reichskanzlei">
Reichskanzlei

Reichskanzlei (Kanseleri Reich) adalah sebuah nama tradisional dari kantor Kanselir Jerman (yang kemudian disebut "Reichskanzler") pada zaman Reich Jerman dari 1871 sampai 1945. Kursi Kanselir dari 1875 tersebut menjadi bekas istana kota Pangeran Antoni Radziwiłł (1775–1833) di Wilhelmstraße, Berlin. Baik istana maupun bangunan Kanselir Reich yang baru (diselesaikan pada awal 1939) mengalami kerusakan serius pada masa Perang Dunia II dan kemudian dihancurkan.

Saat ini, kantor kanselir Jerman yang biasa disebut "Kanzleramt" (Kantor Kanselir), atau yang lebih resminya "Bundeskanzleramt" (Kantor Kanselir Federal).

Ketika aliansi militer Konfederasi Jerman Utara dibentuk kembali sebagai negara federal dari 1 Juli 1867, kantor Kanselir Federal "(Bundeskanzler)" diimplementasikan di Berlin dan distafkan dengan Perdana Menteri Prusia Otto von Bismarck. Setelah penyatuan Jerman pada 18 Januari 1871 oleh negara-negara Jerman Selatan, Bismarck menjadi Kanselir Reich dari Kekaisaran Jerman yang baru.



25fps-filmproduction GmbH & Co. KG (3D Computer Animation "Construction History and Street Facades" and "Garden Facades and Court of Honor")



</doc>
<doc id="1870495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870495" title="Kemaharajaan Sikh">
Kemaharajaan Sikh

Kemaharajaan Sikh adalah sebuah negara besar di anak benua India yang didirikan oleh Maharaja Ranjit Singh sebagai negara sekuler. Negara ini terletak di wilayah Punjab. Kemaharajaan Sikh berdiri dari tahun 1799 (ketika Ranjit Singh merebut Lahore) hingga tahun 1849 dan dilandaskan pada Khalsa dari berbagai misl Sikh yang otonom. Pada puncak kejayaannya pada abad ke-19, wilayah kemaharajaan ini terbentang dari Celah Khyber di barat hingga Tibet barat di sebelah timur, dan dari Mithankot di selatan hingga Kashmir di utara. Wilayah Kemaharajaan Sikh merupakan wilayah besar terakhir di anak benua India yang ditaklukan oleh Britania.

Fondasi Kemaharajaan Sikh dapat ditilik kembali ke tahun 1707, ketika Aurangzeb meninggal dunia dan Kemaharajaan Mughal mulai mengalami kemunduran. Dengan melemahnya Mughal, pasukan Sikh yang disebut Dal Khalsa melancarkan ekspedisi melawan Mughal dan orang-orang Afghan di barat. Akibatnya, pasukan-pasukan ini bertambah jumlahnya dan kemudian terpecah menjadi beberapa konfederasi atau "misl" semi-independen. Setiap misl menguasai wilayah dan kota yang berbeda. Namun, antara tahun 1762 hingga 1799, komandan-komandan misl menjadi pemimpin perang independen.

Kemaharajaan Sikh berdiri setelah Lahore direbut oleh Ranjit Singh dari penguasa Afghan Zaman Shah Durrani. Setelah itu, Afghan mulai diusir dari Punjab dan misl-misl Sikh disatukan. Ranjit Singh dinyatakan sebagai Maharaja Punjab pada 12 April 1801. Ranjit Singh naik ke puncak kekuasaan dalam waktu yang sangat singkat, dari pemimpin satu misl hingga menjadi Maharaja Punjab. Ia mulai memodernisasi angkatan bersenjatanya dengan menggunakan teknik pelatihan, persenjataan, dan artileri terbaru. Setelah kematian Ranjit Singh, kemaharajaan ini melemah akibat perpecahan internal dan kesalahan urus. Akhirnya, pada tahun 1849 negara ini dibubarkan setelah mengalami kekalahan dalam Perang Inggris-Sikh.

Kemaharajaan Sikh terbagi menjadi empat provinsi: Lahore, Multan, Peshawar, dan Kashmir dari tahun 1799 hingga 1849.



</doc>
<doc id="1870505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870505" title="Pasión y poder (telenovela 2015)">
Pasión y poder (telenovela 2015)

Pasión y poder (bahasa Indonesia: "Gairah dan Kekuasaan") adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh José Alberto Castro untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela Meksiko "Pasión y poder", diproduksi pada tahun 1988.

Susana González dan Jorge Salinas dibintangi sebagai protagonis, sementara Fernando Colunga dan Marlene Favela bintang sebagai antagonis.




</doc>
<doc id="1870507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870507" title="Aksi di Mongolia Dalam (1933–1936)">
Aksi di Mongolia Dalam (1933–1936)

Kampanye di Mongolia Dalam dari 1933-1936 adalah bagian dari invasi yang terjadi di utara China yang dilakukan oleh Kekaisaran Jepang sebelum Perang Tiongkok-Jepang Kedua resmi dimulai. Pada 1931, invasi Manchuria membuat terjadinya pembentukan negara boneka Manchukuo dan pada 1933, Operasi Nekka merebut provinsi Jehol dari Republik China.



Peta Topografi


</doc>
<doc id="1870515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870515" title="Sidi Saleh">
Sidi Saleh

Sidi Saleh () adalah seorang produser film, sutradara, dan sinematografer Indonesia yang salah satu karyanya, film pendek "Maryam", meraih penghargaan dalam Venice Film Festival.

Sidi Saleh lahir di Jakarta pada 5 April 1979. Ia memperoleh gelar sarjana sinematografi dari Institut Kesenian Jakarta. Setelah lulus, ia terjun ke dalam industri film pada awal tahun 2000-an dan terus aktif dalam departemen sinematografi. Ia merasa hidupnya berkembang "mengikuti" kamera karena ayahnya dulu bekerja di bidang dokumentasi video pernikahan.

Sebagai sinematografer, ia terlibat dalam beberapa film karya Edwin, yaitu "Kara, Anak Sebatang Pohon", "Babi Buta yang Ingin Terbang" (juga sebagai produser, dan "Kebun Binatang" (judul dalam versi internasional "Postcards from the Zoo"). "Kara, Anak Sebatang Pohon" memperoleh penghargaan Film Pendek Terbaik dalam Festival Film Indonesia tahun 2005 dan menjadi film Indonesia pertama yang lolos seleksi "Director’s Fortnight" () Festival Film Cannes pada tahun 2005. "Babi Buta yang Ingin Terbang" memperoleh Penghargaan FIPRESCI pada Festival Film Internasional Rotterdam tahun 2009.. Dan "Kebun Binatang" atau "Postcard From The Zoo" masuk dalam kompetisi utama Festival Film Berlinale tahun 2012.

Sidi memulai debut sutradaranya pada tahun 2011 dengan "Full Moon", salah satu segmen dalam film "Belkibolang". Film lainnya yang ia sutradarai, yaitu "Fitri", masuk dalam Festival Film Pendek Internasional Clermont-Ferrand tahun 2014. Puncaknya, film Maryam, memenangkan Penghargaan Orrizonti untuk Film Pendek Terbaik pada Festival Film Venice ke-71 tahun 2014 "[./Https://www.youtube.com/watch?v=s_va8takFcY https://www.youtube.com/watch?v=s_va8takFcY]" . Ia menjadi sineas Indonesia pertama yang memperoleh piala dari salah satu festival film bergengsi dan tertua di Eropa tersebut.





</doc>
<doc id="1870548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870548" title="White Rose">
White Rose

White Rose (disingkat WR) adalah sebuah grup musik pop-punk Indonesia dari Denpasar, Bali. Pertama kali terbentuk pada awal tahun 2007 dan bereformasi kembali pada tahun 2014. Mereka terdiri dari Surya Dipta (vokal/gitar), Ian Putra (gitar), Kurniawan Adi Krisna A.K.A Goib (bass), dan Satria Priangga (drum).

White Rose merilis mini album pertamanya yang berjudul 'Buktikan ‘Ku Bisa EP' yang diproduseri dan didistribusi secara independen pada bulan Maret 2012, diikuti dengan album penuh perdana mereka yang berjudul 'Buka Mata Mereka' yang dirilis pada 15 Mei 2015 di bawah naungan label Heartless Records. 

Pada akhir tahun 2006, Surya (vokal, gitar) mulai mengajak Riga (bass) dan Gusman (drum), teman-teman satu kelasnya di SMA untuk "jamming" lagu-lagu dari Blink 182, Green Day dan lagu-lagu yang dia telah tulis sejak SMP setiap sepulang sekolah untuk sekadar melepas kepenatan, Mulailah muncul niat besar Surya untuk tampil di sebuah panggung dan menunjukkan karya-karyanya kepada orang banyak. Akhirnya keinginanya terjawab saat mereka diberikan "slot" untuk main di sebuah acara kolektif underground di sebuah bar di Kuta, Bali. Tepat dua minggu sebelum panggung pertama mereka itu, Gusman tidak direstui oleh orangtuanya untuk bermain musik, dan dia pun mundur begitu saja. Pada saat yang bersamaan, Surya teringat teman lamanya sejak kecil yang suka bermain drum. Direkrutlah Gung Nandha (drum) untuk mengisi kekosongan di drum pada saat itu. Mereka pun mulai memikirkan nama yang tepat untuk band, dan tercetuslah nama White Rose dengan formasi Surya, Riga, dan Gung Nandha pada awal tahun 2007.

Mereka mulai merekam materi-materi awal mereka seperti "Sakit Jiwa", "Love Sucks", "Valentine Kelabu", "Kau Temanku", dan "Pujaanku" dalam format demo di pertengahan tahun 2007, Demo ini tidak dirilis secara resmi melainkan hanya dibagikan kepada teman-teman terdekat, mengingat kualitas lagu dan rekaman masih sangat kurang karena keterbatasan dana mereka saat itu. Lagu-lagu mereka saat itu masih kental dengan old school punk rock dengan nuansa yg sedikit 'gelap' karena sempat terpengaruh band-band seperti Bad Religion dan Pennywise.

Pada tahun 2008 musik yang mereka mainkan sedikit bergeser ke arah punk rock yang lebih modern seperti Rufio dan Sum 41. Mereka sempat merilis demo single berjudul "Still Punk Rock Till The End" pada tahun ini lewat akun MySpace mereka.

Pada tahun 2009, Mereka kembali mengangkat Blink 182 sebagai referensi yang notabene merupakan roots awalnya bermain musik. Dirislah single "Buktikan 'Ku Bisa" dengan format "free download" pada pertengahan tahun dan nama White Rose akhirnya mulai dikenal lewat single ini. Mereka mulai kebanjiran job-job mulai dari pensi, komunitas dan acara-acara lainnya. Merasa optimis dengan respon masyarakat dengan single ini, mereka berencana serius untuk mengeluarkan sebuah album secara resmi, tapi karena dana mereka yang terbatas, mereka hanya mampu menggarap EP atau mini album.

Proses pembuatan EP pertama mereka ini tidak semulus yang mereka bayangkan. Mulai dari master data yang hilang dan kesibukan masing-masing personil membuat mini album mereka ini tertunda cukup lama. Mulai digarap pada akhir tahun 2010 dan akhirnya baru rampung dirilis secara independen pada pertengahan tahun 2012. EP yang diberi judul 'Buktikan 'Ku Bisa EP' ini berisikan enam lagu di dalamnya dengan dua single "Buktikan Ku Bisa" dan "Stabil".

Ternyata progress White Rose tidak berjalan maksimal setelah menelurkan rilisan resmi pertama mereka tersebut. Tahun 2012 dan 2013 bisa dibilang mereka tidak produktif dikarenakan masing-masing personil sudah jarang berkomunikasi satu sama lain dan sibuk dengan urusan masing-masing. Puncaknya adalah ketika Riga memutuskan untuk keluar dari band pada akhir tahun 2013 dengan alasan "personal".

Belajar dari pengalaman dan kegagalan terdahulu, Surya mulai menginginkan sesuatu yang lebih serius dalam kariernya bermusik. Tidak menyerah dengan keluarnya Riga, Surya mulai mencari orang yang tepat untuk bergabung dengan White Rose. Pada akhir tahun 2013, Surya menawarkan Goib (bass) untuk mengganti posisi Riga di bass. Goib sendiri merupakan gitaris dari band pop punk hardcore Set Me Free. Dengan penuh semangat Goib bersedia untuk serius berkarier dengan White Rose dan meninggalkan bandnya yang lama karena sudah tidak pernah ada kabarnya lagi.

Mereka bertiga mulai berpikir untuk mengubah image White Rose dengan menambah satu personil lagi di posisi gitar. Akhirnya mereka menemukan Ian (gitar) yang merupakan mantan gitaris band pop punk Foreplay. Merasa visi dan misi yang sejalan, Ian pun merasa antusias untuk bergabung.

Pada awal tahun 2014, White Rose resmi bereformasi dengan format ini. Dengan masuknya Goib dan Ian tentu membawa banyak pengaruh pada band khususnya dari segi musikalitas. Porsi lagu-lagu White Rose pun mulai semakin luas dan lebih dewasa. Mulai dari New Found Glory, The Story So Far, State Champs sampai Set Your Goals mereka jadikan referensi musik pop punk mereka yang sekarang.

Perjalanan profesional White Rose pun dimulai pada tahun ini, dari berjuang kembali "me-rebranding" dengan tampil di setiap acara, merilis single baru "Takkan Pernah Padam", sampai publikasi ke semua media mereka lakoni. Usaha mereka pun berhasil menarik perhatian sebuah clothing line asal Denpasar bernama Heartless Clothing. Pihak Heartless tertarik untuk mensponsori White Rose sebagai "brand ambassador" mereka. Melihat progress dan materi-materi baru White Rose yang dirasa memiliki potensi"," kedua belah pihak mulai menjalin kontrak kerja sama untuk menggarap album penuh perdana White Rose. Pihak Heartless di sini mulai bertindak sebagai label yang memproduksi dan mendistribusi album mereka, maka tercetuslah Heartless Records pada akhir tahun 2014 bersamaan dengan mulainya penggarapan album perdana White Rose yang diberi nama 'Buka Mata Mereka'.

Pada bulan Mei 2015, 'Buka Mata Mereka' resmi dirilis di pasaran lewat label Heartless Records. Tidak hanya format CD, pihak label juga mendistribusikan album mereka secara digital seperti menjualnya di iTunes, Google Play, Amazon dan aggrerator musik lainnya. Album yang berisi sepuluh lagu di dalamnya itu memiliki lagu-lagu andalan seperti "Takkan Pernah Padam", "Buka Mata Mereka", dan "Menari Di Tengah Hujan (ft. Kinanti Daravati)". Dalam kurun waktu kurang dari enam bulan, mereka telah berhasil menjual kurang lebih 800 kopi CD, angka yang cukup banyak untuk ukuran band yang bergerak di jalur independen atau minor label.

Setelah banyak mencuri perhatian penikmat musik di Bali, pada bulan Desember 2015 White Rose mulai melebarkan sayapnya dengan melangsungkan tur di pulau Jawa. Tur yang diberi nama 'Buka Mata Mereka Java Tour 2015' ini sukses menaklukkan delapan kota di daerah Jawa Timur dan Jawa Tengah, seperti Malang, Surabaya, Bojonegoro, Purwokerto, Banjarnegara, Ambarawa, Semarang, dan Yogyakarta.

Usai menyelesaikan tur mereka yang pertama, Gung Nandha mulai mundur dari band karena tidak bisa menyesuaikan waktu antara pekerjaan tetapnya dan kariernya di White Rose. Sementara posisi drum yang kosong diisi oleh Satria Priangga, drummer dari band rap-core Ripper Clown dan band pop punk Naughty Boms.

Warna musik White Rose banyak terpengaruh dari band-band pop-punk luar seperti New Found Glory, Fall Out Boy, All Time Low, Paramore, State Champs, The Story So Far, dll. Kombinasi dari lirik yang bersemangat, tempo cepat, dan nada-nada yang ‘catchy’ membuat lagu-lagu mereka mudah digemari banyak orang, terutama anak-anak muda/remaja.

Tema lagu-lagu mereka juga kebanyakan tentang pengembangan diri, dan motivasi yang memberikan semangat dalam menjalani hidup.

Grup ini juga dikenal dengan karakter vokal Surya yang bisa dibilang nyaring dengan gaya bernyanyi seperti mencibir kasar, dan fill in lead gitar Ian yang cenderung terpengaruh musik old school rock membuat musik pop punk mereka menjadi ciri khas tersendiri.







</doc>
<doc id="1870553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870553" title="Explore!">
Explore!

Explore! adalah album pertama karya Isyana Sarasvati yang dirilis tahun 2015 melalui Sony Music Entertainment Indonesia. Lagu utama dari album ini adalah "Keep Being You" dan "Tetap Dalam Jiwa". Album "Explore!" Ini bisa didapatkan di Tokopedia. Edisi spesial dari "Explorer!" dirilis pada 21 Oktober 2016 yang bekerja sama dengan Wall's Cornetto dalam penjualannya.



</doc>
<doc id="1870638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870638" title="Batu Town Square">
Batu Town Square

Batu Town Square merupakan salah satu mall atau pusat perbelanjaan yang masih sangat baru di Kota Batu.
Sejak soft openingnya pada Desember 2011, Batu Town Square atau BATOS ini telah didaulat sebagai pusat perbelanjaan terbesar yang ada di Kota Wisata Batu. Batos ini didirikan di atas lahan seluas 10.000 meter persegi dengan dana Rp 60 M.

Batos ini juga ditargetkan untuk menggandeng sekitar 200 tenant yang akan mengisi bangunannya.
Berdiri di kota wisata, Batos tetap mengedepankan prinsip-prinsip wisata pada tenant yang bakal menempati bangunan tiga lantainya. Produk yang dijual di Batos ini difokuskan pada Food and Beverage demi mendukung pariwisata Batu. Selain itu, Batos juga dilengkapi Hypermart dan Matahari Departement Store.

Hiburan lain yang digandeng Batos seperti pusat fashion dan handycraft pun ada.
Batos sendiri banyak melakukan kerjasama dengan warga lokal, terutama untuk mendapatkan produk pertanian yang berkualitas. Produk-produk lokal yang didapatkan tersebut nantinya akan dipasarkan di Hypermart dan Matahari . Tidak heran jika keberadaan Batos juga dapat meningkatkan pertumbuhan perekonomian warga sekitar selain sebagai pusat wisata belanja.


</doc>
<doc id="1870639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870639" title="Daftar hiu">
Daftar hiu

Hiu pertama kali muncul di lautan 440 juta tahun yang lalu.

Di bawah ini adalah spesies ikan hiu yang masih ada. Hiu tersebar di 511 spesies dalam delapan kategori. Keluarga dan gender tercantum dalam urutan abjad.











</doc>
<doc id="1870640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870640" title="Stasiun Ginza">
Stasiun Ginza

Ginza melayani 3 jalur Tokyo Metro.



</doc>
<doc id="1870655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870655" title="Callorhinchus milii">
Callorhinchus milii

Callorhinchus milii, adalah ikan bertulang rawan (Chondrichthyes) dari subclass Holocephali (chimaera). Nama alternatif termasuk Hiu gajah, makorepe (di Māori), ikan putih, atau plownose chimaera. Hiu ini ditemukan di selatan Australia, termasuk Tasmania, dan selatan Timur Cape dan Kaipara Harbour di Selandia Baru, pada kedalaman 0–200 m di bawah permukaan laut di barat daya Samudra Pasifik.

Dari musim semi ke musim gugur, hiu dewasa bermigrasi ke perairan pantai muara dan teluk. Hiu betina bertelur pada pantai berpasir atau berlumpur. Telur yang terkandung dalam bentuk kapsul besar berwarna kekuningan dengan panjang 15 cm. Sebagian telur terbuka untuk mengalirkan air laut ke dalam kapsul. Setelah enam sampai delapan bulan, bayi ikan menetas dari cangkang telur. Hiu ini dapat tumbuh hingga 12–15 m dan usia maksimal diperkirakan 15 tahun.

Callorhinchus milii memiliki kode genetik terkecil di antara hiu, ikan pari dan ikan sejenis lainnya. Hiu ini tidak memiliki banyak tulang karena tidak memiliki gen yang mengaktifkan protein pengikatan kalsium

Ikan berwarna keperakan dengan refleksi warna-warni dan gelap. Hiu jantan dewasa berdiameter 50 cm dan betina 70 cm, dengan panjang tubuh 15 m. Ia memiliki tubuh memanjang, gigi yang bersatu, sirip punggung segitiga seperti sayap, organ reproduksi berbentuk penjepit dan hidung besar . Hidung besar untuk mengaduk-aduk pasir saat mencari invertebrata dan ikan kecil. Sirip punggung memiliki tulang belakang yang sangat tajam dan berbisa, meskipun belum terbukti karena tidak ada laporan tengtang korban dari hiu ini.





</doc>
<doc id="1870656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870656" title="Fall, Once Again">
Fall, Once Again

Fall, Once Again () adalah album mini solo kedua dari penyanyi dan aktor asal Korea Selatan Kyuhyun, anggota dari boy band Super Junior. Album mini dirilis pada tanggal 15 Oktober 2015, oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Album mini ini memiliki total lagu sebanyak tujuh lagu, termasuk singel utama yaitu ""A Million Pieces"".

Kyuhyun membangun citra dirinya sendiri sebagai putra mahkota dari balada melalui album solonya yang pertama yaitu "At Gwanghwamun", yang melanda tangga lagu musik, album dan video musik, serta program-program musik, ketika dirilis pada bulan November 2014. Dinobatkan sebagai vokalis musim gugur dengan "At Gwanghwamun", album solo keduaKyuhyun "Fall, Once Again" memperoleh banyak perhatian sebagai salah satu album yang paling diantisipasi pada musim tersebut.

"Fall, Once Again" dirilis tepat pada tengah malam pada tanggal 15 Oktober 2015, dan diharapkan "untuk meniup melalui musim gugur seperti embusan angin sekali lagi."

"A Million Pieces" ditulis oleh Kenzie dan lagu ini dibandingkan dengan cinta berharga untuk bintang di langit malam untuk mendorong rasa para penggemar pada musim gugur; melodi klasik dan berkelas diselaraskan dengan baik dengan suara manis Kyuhyun. "A Million Pieces" adalah balada musiman yang memiliki melodi yang halus dan lirik yang penuh emosi dibawa ke kehidupan dengan suara menawan Kyuhyun.

Kyuhyun memulai tampil kembalinya dan menampilkan singel utamanya yaitu ""A Million Pieces"" untuk pertama kalinya dalam acara musik Korea, "M! Countdown" pada tanggal 15 Oktober 2015.

Konser solo Kyuhyun diadakan di "SMTOWN COEX Artium SMTOWN Theatre" dari tanggal 6 sampai dengan tanggal 8 November dan tanggal 13 sampai dengan tanggal 15 November dengan total enam penampilan.

A Million Pieces


</doc>
<doc id="1870657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870657" title="Stasiun Kyōbashi (Tokyo)">
Stasiun Kyōbashi (Tokyo)

Kyōbashi melayani Jalur Tokyo Metro Ginza dari ke . Stasiun Kyōbashi mulai beroperasi tahun 24 Desember 1932.



</doc>
<doc id="1870658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870658" title="Pemilihan umum federal Jerman Mei 1924">
Pemilihan umum federal Jerman Mei 1924

Pemilihan federal diadakan di Jerman pada 4 Mei 1924. Reichstag dibubarkan pada 13 Maret 1924. Partai Demokratik Sosial masih menjadi partai terbesar dalam Reichstag setelah memenangkan 100 dari 472 kursi. Jumlah pemilihnya adalah 77.4%.


</doc>
<doc id="1870713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870713" title="Animatronika">
Animatronika

Animatronika adalah penggunaan robot untuk menirukan manusia atau binatang, atau untuk membuat suatu benda mati seperti memiliki sifat makhluk hidup. Hasil ciptaan animatronika disebut animatronik, yang antara lain berupa hewan (misalnya dinosaurus), tumbuhan, dan makhluk mitologis. Secara spesifik, animatronik yang dirancang sebagai imitasi manusia disebut android. Animatronika modern terutama diterapkan sebagai efek khusus film dan pada wahana di taman hiburan.


</doc>
<doc id="1870720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870720" title="Stasiun Mitsukoshimae">
Stasiun Mitsukoshimae

Mitsukoshimae melayani Jalur Tokyo Metro Ginza dan Jalur Tokyo Metro Hanzōmon. Penumpang dapat berpindah ke Stasiun Shin-Nihombashi Station untuk pelayanan JR Jalur Sōbu (Rapid).

Stasiun ini terdiri dari 2 peron pulau.



</doc>
<doc id="1870734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870734" title="Stasiun Kanda (Tokyo)">
Stasiun Kanda (Tokyo)





</doc>
<doc id="1870735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870735" title="At Gwanghwamun">
At Gwanghwamun

At Gwanghwamun () adalah album mini debut aktor dan penyanyi asal Korea Selatan, Kyuhyun, anggota dari boy band Super Junior. Album mini ini dirilis pada tanggal 13 November 2014, oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Album mini ini terdiri dari tujuh lagu secara keseluruhan, termasuk singel utama yang berbagai nama yang sama dengan judul album mini ini.

Pada tanggal 6 November 2014, diumumkan bawhwa anggota termuda dari Super Junior, Kyuhyun akan merilis album mini solonya yang pertama, "At Gwanghwamun", yang akan dirilis pada tanggal 13 November, menjadikan dirinya sebagai artis solo keempat dari S.M. Entertainment yang dalam satu tahun merilis albumnya, mengikuti anggota Super Junior-M, Henry ("Fantastic"), anggota SHINee, Taemin ("Ace"), dan Zhou Mi, anggota Super Junior-M lainnya yang pada saat ini memulai debut solonya dengan "Rewind" pada tanggal 3 November.

Bersamaan dengan dirilisnya beberapa gambar teaser bertema musim gugur, penyanyi telah mengunggah beberapa potongan teaser singkat ke akun Twitter resmi miliknya. Setiap teaser hanya memiliki durasi beberapa detik, tetapi memberi penggemarnya kesempatan untuk mendapatkan sampel dari album mini yang akan dirilis.

Judul lagu "At Gwanghwamun" () disusun dan ditulis oleh komposer yang cukup dikenal dari S.M. Entertainment, Kenzie. Ini adalah lagu balada sedih yang berbicara tentang menyakitkannya perpisahan, memberikan perasaan musim gugur yang banyak disukai pendengar akan membuat senang pendengar. Suara manis dan emosional Kyuhyun bisa terdengar di latar belakang lagu, disertai dengan alat musik dawai dan drum.

Album mini ini juga mendapat banyak perhatian untuk daftar lagu, yang mencakup "Eternal Sunshine," yang dikomposisi oleh pianis dunia yang terkenal Yiruma bersama dengan 2FACE, maupun bersama dengan "My Thoughts, Your Memories" () disusun oleh seniman itu sendiri, dengan lirik dari anggota TVXQ Changmin yang dikenal sebagai temain baik dari dirinya.



</doc>
<doc id="1870739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870739" title="Ligia">
Ligia

Ligia () adalah genus isopoda. Sebagian besar spesies "Ligia" hidup di tebing zona pasang surut dan pantai berbatu, tetapi ada beberapa spesies sepenuhnya terestrial di lingkungan kelembaban tinggi.

Di bawah in adalah daftar semua spesies "Ligia" yang termasuk dalam bibliografi isopoda terestrial.



</doc>
<doc id="1870775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870775" title="Stasiun Suehirochō (Tokyo)">
Stasiun Suehirochō (Tokyo)

Suehirochō melayani Jalur Tokyo Metro Ginza dari ke .



</doc>
<doc id="1870805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870805" title="Fish Leong">
Fish Leong

Fish Leong (kelahiran 16 Juni 1978) merupakan nama panggung dari Jasmine Leong, seorang penyanyi Malaysia beretnis Tionghoa Malaysia keturunan Kanton. Ia paling dikenal karena lagu-lagu pop Mandarin-nya yang tenar di Taiwan, China daratan, Hong Kong, Malaysia, Singapura dan Jepang. Leong, yang dikenal sebagai "Ratu Lagu cinta", dikenal karena balad bertemakan cinta-nya, beberapa diantaranya menjadi hit karaoke populer.

Leong lahir di Bahau, Negeri Sembilan, Malaysia.

Ia memulai kariernya di Taiwan, pada Oktober 1997, setelah bergabung dengan Rock Records Taiwan. Dari sana, ia mengadopsi nama "Fish" (), karena karakter terakhir dari namanya "茹" berbunyi seperti "ikan" (魚) dalam dialog Kanton.




</doc>
<doc id="1870806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870806" title="Stasiun Ueno-hirokōji">
Stasiun Ueno-hirokōji

Ueno-hirokōji melayani Jalur Tokyo Metro Ginza dari ke . Stasiun ini juga menyediakan koneksi ke Stasiun Ueno-Okachimachi di Jalur Toei Ōedo, Stasiun Okachimachi Station di Jalur Yamanote, dan Stasiun Naka-Okachimachi di Jalur Tokyo Metro Hibiya.



</doc>
<doc id="1870812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870812" title="Sumiko Shirakawa">
Sumiko Shirakawa

Pada 26 November 2015, Shirakawa gagal menghadiri sesi perekaman suara untuk Sazae-San Jenazahnya ditemukan di rumahnya oleh para anggota keluarga dan para anggota staf Sazae-San. Ia berusia 80 tahun.






</doc>
<doc id="1870817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870817" title="Pemilihan umum federal Jerman Maret 1933">
Pemilihan umum federal Jerman Maret 1933

Pemilihan umum federal diadakan di Jerman pada 5 Maret 1933. Pemilihan Maret 1933 merupakan pemilihan multi-partai terakhir yang diadakan di Jerman sebelum akhir Perang Dunia II dan pembentukan Bundestag Jerman pada 1949, dan pemilihan terakhir yang melingkungi seluruh negara tersebut sebelum penyatuan kembali pada 1990.

 Front Perjuangan Hitam-Putih-Merah adalah sebuah aliansi dari Partai Rakyat Nasional Jerman dengan Stahlhelm dan Liga Agribudaya



</doc>
<doc id="1870821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870821" title="Stasiun Inarichō">
Stasiun Inarichō



</doc>
<doc id="1870830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870830" title="Heinrich Held">
Heinrich Held

Heinrich Held (6 Juni 1868 – 4 Agustus 1938) adalah seorang politikus Katolik dan Presiden Menteri Bayern. Ia dilengserkan paksa oleh penguasa Nazi di Jerman pada 1933.

Heinrich Held lahir di Erbach, Taunus, provinsi Hesse-Nassau, Prusia. Ayahnya, Johannes Held, adalah seorang petani dan musisi lokal, ibunya adalah Susanne Held née Kaiser.

Held mempelajari hukum di universitas Strasbourg, Marburg dan Heidelberg sebelum menjadi jurnalis di Strasbourg pada 1896. Ia berpindah ke Heidelberg setahun setelahnya dan menjadi penyunting "Regensburger Morgenblatts", sebuah surat kabar di kota Bayern Regensburg, pada 1899. Ia berpindah ke posisi yang sama di "Regensburger Anzeiger" setahun setelahnya. Dari 1906, ia menjadi salah satu pemilik dari dua surat kabar tersebut dan memulai karier politiknya sebagai jurubicara gerakan pekerja Kristen konservatif.

Held terpilih pada parlemen Bayern pada 1907, berdiri untuk cabang Bayern dari Partau Tengah, dan ia menduduki kursi disana sampai 1933. Ia masuk sayap kiri dari partainya

Pada 1933, putra Held Philipp menjadi salah satu penghuni pertama di kamp konsentrasi Dachau.

Pada 4 Agustus 1938, Heinrich Held meninggal di Regensburg.





</doc>
<doc id="1870835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870835" title="Horst Seehofer">
Horst Seehofer

Horst Lorenz Seehofer (kelahiran 4 Juli 1949) adalah seorang politikus konservatif Jerman (CSU). Ia menjabat sebagai Menteri Kesehatan dan Keamanan Sosial Federal dari 1992 sampai 1998 dan sebagai Menteri Pangan, Agribudaya dan Perlindungan Konsumen Federal dalam kabinet Angela Merkel dari 2005 sampai 2008. Pada Oktober 2008, ia menjadi ketua CSU dan Menteri-Presiden Bayern.

Ia menikah dengan Karin Seehofer.



</doc>
<doc id="1870841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870841" title="Nakhon Si Thammarat">
Nakhon Si Thammarat

Nakhon Si Thammarat (Thai: นครศรีธรรมราช, diucapkan [náʔkʰɔːn sǐ tʰammarâːt]) adalah sebuah kota (Nakhon thesaban) di selatan Thailand, ibu kota Provinsi Nakhon Si Thammarat dan Distrik Nakhon Si Thammarat. Kota ini terletak 610 km (380 mil) selatan Bangkok, di pantai timur dari Semenanjung Melayu. Kota ini merupakan pusat administrasi Thailand selatan dalam sejarahnya.

Sri atau Si adalah gelar kehormatan Thailand dari bahasa Sansekerta Sri; Thamma artinya Dharma; rat, artinya Raja. Thammarat (Dhammaraja) berarti "aturan yang benar", konsep Theravada.

Salah satu kota yang paling kuno di Thailand, sebelum Kerajaan Ligor, dan berisi banyak bangunan dan reruntuhan situs sejarah

Raja Sriwijaya "telah mendarat di Semenanjung Melayu, di Ligor" . Dia "membangun berbagai bangunan-bangunan, termasuk tempat perlindungan yang didedikasikan untuk Buddha dan ke Bodhisattva Padmapani dan Vajrapani."

Dengan jatuhnya ibu kota Siam dari Ayutthaya pada tahun 1767, daerah tersebut nmerdeka tetapi masih setia kepada pendiri Bangkok. Pada abad ke-17 Inggris, Portugis, dan pedagang Belanda mendirikan pabrik di sana dan dilakukan perdagangan. Kebanyakan sejarawan mengakui Kerajaan Tambralingga dari catatan Tiongkok sebagai prekursor dari Nakhon Si Thammarat.

Sejarah kota tidak dapat dipisahkan dari legenda, berdasarkan peninggalan dan penemuan situs kota, yang menjelaskan bahwa kota ini bernama antara Tambralingga dan Nakhon Si Thammarat dalam sejarah.

Pada akhir abad ke-12, Tambralingga menjadi bebas dari Sriwijaya. Pada abad ke-13 hingga awal abad ke-14, Tambralingga telah menduduki seluruh Semenanjung Melayu dan menjadi salah satu yang dominan di negara Asia Tenggara. Pada akhir abad ke-14, Tambralingga menjadi bagian dari Siam (sekarang Thailand) bernama Nakhon Si Thammaraj.

Pada saat Kerajaan Sukhothai, Nakhon Si Thammarat Raya terdaftar sebagai salah satu kerajaan di Thailand dan dikenal sebagai Ligor untuk pedagang Eropa pada abad ke-16.

Pada akhir abad ke-19, kerajaan akhirnya sepenuhnya ikut Siam dengan mengubahnya menjadi Monthon Nakhon Si Thammarat. Ketika Sistem Monthon dihapuskan pada tahun 1932, kota ini menjadi ibu kota provinsi.

Wat Phra Mahathat Vihan (Thai วัด พระ มหาธาตุ วรมหาวิหาร), kuil yang paling penting di Nakhon Si Thammarat dan Thailand selatan. Dibangun pada saat berdirinya kota, dan berisi peninggalan gigi Buddha. Tinggi stupa 78 m dan dikelilingi oleh 173 stupa yang lebih kecil. Gaya stupaseperti stupa di Srilanka, dibangun berawal dengan gaya stupa Sriwijaya. Stupa ini direnovasi pada awal 2009.

Di dasar stupa ada galeri bernama Viharn Tap Kaset, dihiasi dengan banyak patung Buddha dan kepala gajah muncul dari stupa. Viharn Phra Song Ma adalah bangunan yang berisi tangga yang mengarah ke jalan sekitar stupa. Di bagian bawah tangga ada setan raksasa yak) sebagai wali. Berdampingan ke utara adalah Viharn Kien, yang berisi sebuah museum kuil kecil.

Di selatan stupa ada bagunan besar ubosot bangunan, Viharn Luang. Tempat tinggal biksu di seberang jalan di kuil terpisah, Wat Phra Na Boromathat.

Stupa adalah simbol dari Provinsi Nakhon Si Thammarat, menjadi simbol pada cap provinsi dan ditampilkan juga pada 25 satang koin.

Wat Sema Mueang yang dianggap kuil tertua di Provinsi Nakhon Si Thammarat, Thailand selatan. Di dalam kuil terdapat beberapa arca Buddha dan patung beberapa biksu yang berjasa bagi kuil ini dijajarkan dalam sebuah bagunan seluas kamar. Di depan bagunan, diletakkan piagam batu yang ditandai oleh para ahli arkeologi sebagai prasati Wat Sema Mueang.

Tembok kota disebut benteng kota ketika didirikan kembali pada 1278. Restorasi dicatat pada saat Raja Ramesuan (abad ke-14), serta Raja Narai (1686). Yang terakhir ini dibuat oleh insinyur Prancis M. de la Mare.

Dinding sepanjang 456 m dari timur ke barat, dan 2.238 m dari utara ke selatan, sehingga luas dinding sekitar satu kilometer persegi. Dinding utara hanya memiliki satu gerbang, disebut Prathu Chai Nua atau Prathu Chai Sak. Dinding selatan hanya memiliki satu gerbang. Dinding timur ada tiga pintu gerbang, yang menghubungkan kota dengan laut. Dinding barat terdapat lima gerbang. Saat ini hanya gerbang utara yang masih ada, bersama-sama dengan bentangan pendek dari tembok kota bagian utara

Museum Nasional Nakhon Si Thammarat terletak di Jalan Rachadamnoen di kota Nakorn Si Thammarat di Thailand selatan. Di tengah museum terdapat patung Wisnu dari abad ke-9 dengan gaya Pala dari India selatan.

Museum ini dibuka pada tahun 1974 dan menempati area bekas kuil Wat Suan Luang Tawan Ok.



</doc>
<doc id="1870848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870848" title="Pemilihan umum federal Jerman 1930">
Pemilihan umum federal Jerman 1930

Pemilihan federal Jerman diadakan pada 14 September 1930.

Meskipun kehilangan 10 kursi, Partai Demokratik Sosial Jerman masih menjadi partai terbesar di Reichstag, memenangkan 143 dari 577 kursi, sementara Partai Nazi secara dramatis mengalami peningkatan jumlah kursi dari 12 menjadi 107.


</doc>
<doc id="1870853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870853" title="Zameer (film 1975)">
Zameer (film 1975)

Zameer(Hindi: ज़मीर) adalah sebuah film aksi-drama Hindi 1975 yang disutradarai oleh Ravi Chopra, dan diproduksi oleh B. R. Chopra untuk B. R. Films. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Saira Banu, Shammi Kapoor, Madan Puri dan Vinod Khanna. Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Sapan Chakraborty. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film 1960 "Bombai Ka Baboo" yang dibintangi oleh Dev Anand. Film tersebut merupakan sebuah hit dalam box office India, bersama dengan "Deewaar", "Sholay", "Dharmatma" dan "Julie".


Lafu "Tum Bhi Chalo" merupakan sebuah cover dari Autumn Leaves.


</doc>
<doc id="1870861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870861" title="Kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen">
Kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen

Kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen adalah pusat dari kelompok besar kamp konsentrasi Nazi yang dibangun di sekitaran desa Mauthausen dan Sankt Georgen an der Gusen (Gusen) di Austria Hulu, dan berjarak dari timur kota Linz. Kamp tersebut dioperasikan dari masa Anschluss, ketika Austria dianeksasi ke dalam Reich Ketiga Jerman pada awal 1938, sampai awal Mei 1945, pada akhir Perang Dunia Kedua.




</doc>
<doc id="1870867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870867" title="Machiya">
Machiya

Machiya adalah jenis bangunan berarsitektur tradisional Jepang. Bangunan ini merupakan ciri dari rumah-rumah perkotaan yang berfungsi sebagai rumah tempat tinggal dan toko kelas pedagang. Jenis bangunan seperti ini di Jepang telah menjadi langka, namun kota yang masih memelihara machiya paling banyak adalah kota Kyoto. Jalan-jalan kota Kyoto pada masa lalu dipenuhi dengan bangunan jenis ini. Selain Kyoto, kota yang masih mempunyai machiya adalah Distrik Naramachi di kota Nara.

Machiya (kanji: 町家) bermakna "rumah kota" dikategorikan sebagai jenis tempat tinggal rakyat (minka). Rumah ini pada awalnya dijadikan sebagai hunian bagi kelas "bukan samurai", yakni seniman dan pedagang. Rumah jenis ini diperkirakan telah ada sejak Zaman Heian. Seiring waktu bangunannya mengalami perubahan dan diwariskan pada masa modern. Machiya tertua yang masih ada hingga kini telah melalui Zaman Edo dan Zaman Meiji.

Layaknya tempat berbisnis di Eropa dan Asia pada masa lalu, para pedagang di Jepang juga menginginkan toko mereka menghadap ke arah jalan. Orang Kyoto menyebut rumah ini "ranjang belut". Machiya dibagi-bagi menjadi beberapa bagian, antara lain dengan ruangan sempit untuk toko di bagian depan, tempat tinggal dan taman di bagian tengah, gudang dan bangunan tambahan di bagian belakang. Atap dipasang dengan genting tanah liat. Umumnya memiliki 2 atau 3 lantai. Di berbagai tempat di Jepang machiya memiliki ciri khasnya masing-masing. Contoh kyo-machiya, dibangun dengan bahan-bahan berkualitas bagus dan ringan. Teknik pembangunan menempatkan tiang pada landasan pada bangunan ini merupakan cara yang biasa digunakan untuk kuil-kuil. Teknik ini sangat berguna sebagai penahan bangunan daripada gempa bumi. Gudang dibuat dari lempung dan sangat tahan api.

Kyoto pernah menjadi ibu kota Jepang selama lebih dari 1000 tahun. Pada tahun 1864, kota Kyoto menderita kebakaran karena Pemberontakan Hamaguri. Setelah kekacauan berakhir, rumah-rumah baru didirikan. Bangunan-bangunan inilah yang menjadi machiya machiya tua yang masih tersisa sekarang. Kyoto selamat dan aman dari gempuran bom Perang Dunia II yang menghancurkan sebagian besar kota di Jepang, sehingga banyak bangunan kayu serta peninggalan sejarah kuno yang terpelihara dengan utuh, termasuk bangunan machiya, rumah-rumah toko khas Zaman Edo. Machiya-machiya kota ini disebut dengan "kyo-machiya". Namun demikian, karena pengaruh industrialisasi yang pesat banyak machiya di Kyoto yang ikut dirobohkan. Sejak akhir Perang Dunia ke-II, machiya yang baru dilarang didirikan, namun restorasi dan perbaikan machiya lama diperbolehkan. Machiya Kyoto banyak terkonsentrasi di Distrik Gion.

Walaupun dianggap sebagai bangunan tradisional yang patut untuk dilestarikan, namun sebagian orang Jepang memandang negatif machiya karena seringkali merupakan hunian orang miskin dan tidak resmi. Orang Jepang di zaman modern menganggap machiya tidak nyaman dan bergaya usang, sehingga mereka mengganti machiya dengan bangunan gaya barat. Beberapa orang memanfaatkan machiya menjadi tempat penginapan, atau rumah pribadi yang dimodifikasi.



</doc>
<doc id="1870882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870882" title="Wat Sema Mueang">
Wat Sema Mueang

Wat Sema Mueang adalah kuil tertua di Provinsi Nakhon Si Thammarat dan merupakan situs bersejarah di Tambon Nai Sema, sekitar 37 km dari kota Nakhon Si Thammarat.

Wat Sema Mueang merupakan sebuah komplek tempat peribadatan agama budha. Di bagian tengah komplek terdapat aula dengan diding yang separuh bagian terbuat dari beton dengan tinggi satu setengah meter. Bagian atas diding berupa teralis kawat sebagai ventilasi udara. Teralis ini dibuat agar orang dapat melihat ke dalam ruangan dan sebaliknya. Tempat ini digunakan para biksu sebagai tempat sarapan dan berdiskusi setelah berkeliling kota untuk menerima sedekah dari masyarakat.

Di bagian tengah komplek, terdapat bagunan seluas kamar, berpintu kaca. Di dalam kamar, dijajarkan arca Budha dan patung para biksu yang berjasa bagi kuil ini.

Di depan kamar diletakkan replika piagam batu (prasasti) Wat Sema Mueang. Piagam batu ini berada di dalam kaca persegi. Piagam terbuat dari batu pasir dengan tinggi 104 sentimeter, lebar 50 sentimeter, tebal 9 sentimeter. Kedua sisi batu dipahat dengan aksara Pallawa dan bahasa Sanskerta. Tepat di sebelah prasasti ada plat logam bertulisan keterangan dalam bahasa Thai. Prasasti asli disimpan di Museum Nasional Bangkok dengan nama Wat Sema Mueang, kode NS9.

Prasasti ini bertarikh tahun 775. Pada sisi muka (sisi A) piagam terdapat 29 baris tulisan dan pada sisi belakang (sisi B) terdapat empat baris.

Sisi A berisi puji-pujian terhadap keagungan raja Sriwijaya. Raja tersebut memberi titah kepada biksu Jayanta agar mendirikan trisamaya-caitya (tiga bagunan suci) untuk pemujaan Sakyamuni (Budha), Bodhisattwa Padmapani, dan Bodhisattwa Wajrapani. Ketika biksu Jayanta wafat, biksu Adhimukti mendirikan dua caitya (stupa) lainnya.

Sisi B berisi tentang Maharaja Sailendra yang dijuluki "Sesasavvarimadavimathana" atau "pembunuh musuh-musuh sombong tidak bersisa" dan disamakan dengan Wisnu. Julukan ini identik dengan julukan "viravairimathana" pada prasasti Nalanda antara 810 - 850 dan julukan "viravairivaraviravimardana" pada prasasti Kelurak (782) yang disandang oleh Dharanindra di Jawa Tengah. Ketiga julukan tersebut mengacu kepada Rakai Panamkaran, raja Sailendra di Jawa.

Penulisan sisi B atas perintah cucu Panamkaran, maharaja Sriwijaya, Balaputradewa. Pengerjaannya tidak berselisih lama dengan prasasti Nalanda pada awal abad ke-9.



</doc>
<doc id="1870939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870939" title="Edi Darnadi">
Edi Darnadi

Irjen. Pol. Drs. Edi Darnadi, (), adalah seorang perwira tinggi Polri yang pernah menjabat sebagai Wakil Inspektur Pengawasan Umum Polri. Sebelumnya, ia pernah menjadi Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat sejak bulan Maret 2004 hingga Oktober 2006, menggantikan Irjen. Pol. Dadang Garnida.

Meskipun ia dilahirkan di Jakarta, Edi lebih banyak menghabiskan masa kecil hingga SMA di Kabupaten Karawang.

Edi mengawali kariernya dengan menjadi Kasat Sabhara Polres Pekanbaru. Ia pernah menjadi Kapolres Jakara Utara, Kapolda Maluku, Wakil Kepala Bareskrim, dan Kapolda Jawa Barat. Namanya sempat disebut-sebut dalam bursa calon Kepala Bareskrim, bersama dengan Irjen. Pol. Susno Duadji.

Pensiun dari kepolisian, Edi banyak meluangkan waktunya bersama keluarga dan sebagai komisaris independen di PT Summarecon Agung Tbk.. Menjelang akhir tahun 2010, Edi memutuskan secara resmi bergabung dengan Partai Amanat Nasional (PAN). Ia menjadi Ketua Dewan Pimpinan Wilayah PAN untuk Provinsi Jawa Barat setelah menang dalam pemilihan Ketua PAN Jawa Barat dalam rangkaian acara Musyawarah Wilayah ke-3 PAN Jawa Barat di Bandung. Edi mengundurkan diri dari jabatan ketua menjelang akhir tahun 2016 dengan alasan kesibukan.


</doc>
<doc id="1870952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870952" title="Sungai Salween">
Sungai Salween

Sungai Salween adalah sungai yang terpanjang di Myanmar. Berhulu dari Plato Tibet, panjang Sungai Salween keseluruhan mencapai 2815 km. Di Yunnan, Republik Rakyat Tiongkok, sungai ini dinamakan Sungai Nujiang. Jalur aliran Sungai Salween terbagi antara Tiongkok, Myanmar dan Thailand.

Sungai Salween bermata air di dataran tinggi sebelah timur Plato Tibet dan mengalir menuju selatan melalui lembah yang curam dan sempit dan kemudian melebar saat memasuki dataran beriklim tropis Asia Tenggara. Hanya sedikit alirannya yang dimanfaatkan sebagai rute pelayaran. Karena mengalir keluar hampir bersamaan dari Tibet, Sungai Salween bersama dua sungai besar lain, Mekong dan Yangtze dijuluki "Tiga Sungai Pararel".

Sungai Salween bermuara ke Laut Andaman di sebelah timur Myanmar.

Cekungan Salween merupakan yang terbesar kedua di Asia Tenggara.

Sungai Salween merupakan rumah bagi berbagai jenis tumbuhan dan hewan. Terdapat 7000 spesies tanaman hidup di dalam maupun sekitar sungai. Jumlah fauna mencapai 80 jenis. Terdapat sekitar 143 jenis ikan yang hidup di dalam sungai ini, 47 jenis merupakan spesies endemik. Grup yang paling beragam adalah Cyprinidae. Jumlah spesies kura-kura sungai diperkirakan antara 10 sampai 15 jenis. Jumlah spesies amphibi 92 jenis

Sekitar 6 juta jiwa di Tiongkok, Myanmar dan Thailand yang tinggal dekat Sungai Salween memanfaatkannya sebagai sumber mata pencaharian. Di bagian hilir, di Prefektur Nujiang, Tiongkok, sebagian besar penduduknya adalah suku minoritas. Di antara perbatasan Thailand dan Myanmar, terdapat lebih dari 13 suku bangsa yang masih mempertahankan hidup secara tradisional.

Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok merencanakan proyek membangun bendungan di aliran Sungai Salween yang mengalir di teritori negera itu. Proyek membendung sungai ini diperkirakan akan merusak keanekaragaman hayati Tiongkok serta memindahkan 60.000 ribu jiwa etnis minoritas. Proyek ini membuat Komite Warisan Dunia UNESCO memperingatkan Tiongkok akan dampak yang akan ditimbulkannya. Proyek pembendungan sungai ini kemungkinan besar juga akan merugikan kehidupan rakyat yang tinggal di hulu, yakni rakyat Myanmar dan Thailand.


</doc>
<doc id="1870953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870953" title="Stasiun Tawaramachi (Tokyo)">
Stasiun Tawaramachi (Tokyo)

Karena letaknya cukup berdekatan dengan milik Tsukuba Express, maka tidak ada koneksi transfer antara 2 stasiun.



</doc>
<doc id="1870967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870967" title="Bandar Udara Shizuoka">
Bandar Udara Shizuoka

Bandara ini berada di alamat 3336-4 Sakaguchi, di wilayah Makinohara dan Shimada, 27 km baratdaya dari Stasiun Shizuoka, dan sekitar 45 km dari Hamamatsu, 80 km dari Gunung Fuji, 130 km dari Bandar Udara Nagoya, dan 175 km dari Tokyo di jalur langsung.

Bandar udara ini pada awalnya dibangun untuk menyediakan transportasi udara ke Shizuoka, Hamamatsu, dan ke wilayah Gunung Fuji, serta untuk mengisi kekosongan bandara di antara bandara di Tokyo dan Nagoya. Lahan seluas 190 hektar untuk bandara ini dibeli oleh Pemerintah Prefektur Shizuoka. Salah satu tujuan bandara ini dibangun adalah untuk mengurangi kepadatan bandara di wilayah Tokyo. Setiap penerbangan yang melintasi wilayah Tokyo akan membantu lalu lintas udara, termasuk penerbangan luar negeri langsung.

Bandar Udara Shizuoka dijadwalkan dibuka kepada umum pada bulan Maret 2009, namun ditunda sebab proses pemendekan landasan pacu dari 2.500 meter menjadi 2.200 meter belum selesai, di mana batas ambang yang digunakan di landasan pacu tersebut tidak dapat digunakan untuk terbang dan mendarat, karena masalah lingkungan dan kebisingan.

Untuk menuju Bandar Udara Shizuoka, terdapat beberapa pilihan transportasi umum, di antaranya kereta api, taksi, dan bus.

Stasiun Kanaya merupakan transportasi umum yang dapat digunakan untuk menuju ke bandara. Stasiun ini letaknya 6 km dari Bandar Udara Shizuoka dan tersedia di Jalur Tōkaidō dan Jalur Ōigawa. Selain menggunakan kereta api, tersedia pula taksi yang dapat mengantar ke Stasiun Shizuoka, stasiun kereta api utama di wilayah tersebut, yang dihargai sekitar 8.500 Yen.

Bus yang dioperasikan oleh tiga pengelola menghubungkan bandara ini dengan stasiun kereta api berbeda. Lama perjalanan yang diperlukan untuk menuju Stasiun Shizuoka adalah 55 menit, 25 menit untuk menuju Stasiun Shimada, 42 menit untuk menuju Stasiun Kakegawa, yang juga berhenti di Stasiun Kikugawa, dua jam untuk menuju Stasiun Hamamatsu, dan 3,5 jam untuk menuju Stasiun Kawaguchi dengan perjalanan lanjutan ke Terminal Bus Fujikyū di dekat Fuji-Q Highland.

Di Bandar Udara Shizuoka, tersedia lokasi parkir yang dapat menampung 2.000 mobil secara bersamaan.

Di bawah bandar udara ini terdapat Shinkansen Tokaido yang berjalan langsung. Kereta api cepat ini tidak berhenti di bandara tersebut karena belum dibangun sebuah stasiun dalam waktu dekat.



</doc>
<doc id="1870986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870986" title="Perpustakaan Zhahiriyah">
Perpustakaan Zhahiriyah

Perpustakaan Zhahiriyah () adalah salah satu perpustakaan tua yang berada di Bab el-Barid salah satu gerbang kota Damaskus, Suriah. Dibangun pada tahun 1277 menggunakan nama dari pendirinya yaitu Sultan Mamluk Ruknuddin Baibars al-Bunduqdari al-Zahir atas ide dari ayahnya yang meninggal sebelum dapat mewujudkannya. Pada awalnya berfungsi sebagai madrasah yang mengajarkan ilmu-ilmu Quran. Perpustakaan ini memiliki banyak koleksi buku dan 13,000-an manuskrip tua, yang tertua diantaranya kitab karya Imam Ahmad bin Hanbal Kitab Az-Zuhd dan Al-Fadhail. Manuskrip terkenal lainnya seperti Tarikh Dimasq karya Ibnu Asakir, juga Gharibul Hadits karya Ibnu Qutaibah.


</doc>
<doc id="1870987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870987" title="Luo White">
Luo White

Luo White atau S. White (lahir 23 Mei 1994), terlahir dengan nama Luo Xiao Bai, sebelumnya dikenal sebagai Luo Shiru, adalah seorang artis drum jalanan terkenal dari Taipei, Taiwan. Dia terkenal dengan gaya panggungnya yang energik dan menghibur.


</doc>
<doc id="1870990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1870990" title="Stasiun Asakusa (Tokyo Metro, Toei, Tobu)">
Stasiun Asakusa (Tokyo Metro, Toei, Tobu)

Asakusa melayani 3 jalur:

Ada jalan penghubung dari stasiun Tobu ke stasiun Tokyo Metro, dan dari Tokyo Metro ke Toei. Meski begitu, tidak ada penghubung langsung antara Toei dan Tobu atau dari stasiun Tsukuba Express ke kompleks stasiun ini. Penumpang yang akan pindah antara Toei dan Tobu harus berjalan kaki lewat atas, sedangkan penumpang dari stasiun Tsukuba Express juga harus berjalan kaki, karena stasiun Tsukuba Express terletak 600 meter dari kompleks stasiun ini.

Stasiun Tobu merupakan stasiun diiatas permukaan, digunakan oleh kereta lokal dan beberapa kereta ekspres. Stasiun ini menggunakan sebagian pusat perbelanjaan Matsuya.

Stasiun Tokyo Metro terletak di bawah tanah, sebelah selatan stasiun Tobu.

Toei's station is located underground to the south of the Tokyo Metro station.

Stasiun Tokyo Metro Asakusa adalah salah satu bawah tanah pertama di Jepang, pertama kali beroperasi sejak 30 Desember 1927 sebagai terminus timur Kereta Bawah Tanah Tokyo ke , yang saat ini menjadi Jalur Tokyo Metro Ginza.

Stasiun Tobu mulai beroperasi 25 Mei 1931 dengan nama . Sedangkan stasiun Toei Asakusa mulai beroperasi 4 Desember 1960 sebagai bagian dari Jalur Toei Asakusa dari Stasiun Oshiage.



</doc>
<doc id="1871004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871004" title="BLK Kota Depok">
BLK Kota Depok

Balai Latihan Kerja Kota Depok yang selanjutnya disingkat BLK Kota Depok adalah prasarana dan sarana tempat pelatihan untuk mendapatkan keterampilan atau yang ingin mendalami keahlian dibidangnya masing-masing.

Keberadaan Balai Latihan Kerja Kota Depok merupakan salah satu program kerja pasangan Idris Abdul Shomad dan Pradi Supriatna selaku calon Wali kota dan Wakil Wali kota Depok dalam kampanye Pemilihan umum Wali Kota Depok 2015.

Secara umum nantinya keberadaan BLK Kota Depok akan membuka beberapa bidang kejuruan seperti, Kejuruan Teknik Sepeda Motor, Kejuruan Teknisi Komputer dan lain sebagainya.

BLK Kota Depok nantinya dapat berfungsi sebagai tempat bagi generasi muda kota depok untuk mendapatkan keterampilan atau yang ingin mendapatkan keahlian dibidangnya masing-masing. Apalagi pendidikan di BLK juga tak menuntut siswanya untuk menjadi pekerja karena dengan keahlian yang mereka punya, siswa bisa saja membuka usaha hingga bisa membuka juga lapangan pekerjaan, jadi intinya keberadaan BLK ini bisa menjadi motor penggerak dalam mengurangi angka pengangguran.


</doc>
<doc id="1871063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871063" title="Gaikokujin no nooto">
Gaikokujin no nooto

"Gaikokujin" dalam bahasa Jepang berarti orang asing. "Nooto" dalam bahasa Jepang berarti catatan. "Gaikokujin No Nooto" artinya adalah catatan sang orang asing.
Gaikokujin No Nooto adalah memoar yang ditulis oleh Riri selama tiga setengah tahun tinggal di Jepang. Buku ini berisi hasil pengamatan dan refleksinya terhadap berbagai hal yang menjadi perhatiannya. Karena latar belakangnya yang seorang guru dan sarjana psikologi maka banyak tulisannya yang menyoroti sistem pendidikan dasar di Jepang dan perilaku manusia yang hidup di Jepang

Buku ini berisi tiga puluh empat tulisan yang dibuat antara tahun 2009 - 2015. Delapan belas artikel diantaranya mengupas soal apa dan bagaimana pendidikan dasar di Jepang. Apa saja yang diajarkan di sekolah, bagaimana sekolah dijalankan, bagaimana mereka menangani "bullying" dan melaksanakan konsep inklusi. Satu bab khusus ditulis untuk membahas apa yang harus dilakukan jika ingin mengadopsi gaya pendidikan Jepang di Indonesia.
Enam belas bab lainnya menceritakan tentang budaya, perayaan dan prilaku manusia di Jepang seperti tradisi Hanami, Momiji dan Matsuri. Juga konsep "gambaru", "gaman" dan "shou ga nai" yang menjadi filosofi hidup orang Jepang. Buku ini juga menjelaskan apa saja yang akan dihadapi dan bagaimana mengatasi tantangan yang ada selama hidup di Jepang sebagai orang asing.

Buku ini dicetak pertama kali pada bulan November 2015 oleh penerbit independen Cahya Pustaka di Jogja dan tidak dijual di toko buku melainkan dijual secara online serta melalui jaringan antar komunitas pemerhati budaya dan pendidikan. Buku ini mendapat sambutan yang cukup baik dan telah terjual 100 eksemplar dalam dua minggu sejak diluncurkan.

Riri pernah menjadi kepala sekolah selama tujuh tahun pada sekolah-sekolah alternatif di Yogya yang mengembangkan kurikulum multikultur dan "antibullyin"g. Ia pernah mengunjungi Australia selama tujuh minggu untuk belajar bagaimana membuat program multikultur untuk pendidikan anak usia dini. Selama tiga setengah tahun tinggal di Jepang ia sempat mengajar bahasa Inggris di dua SD kota Toyonaka Osaka, mengajar bahasa Indonesia online untuk anak Indonesia yang tinggal di Jepang dan menjadi konsultan keluarga Indonesia di kota Minoh Osaka. Saat ini ia adalah narasumber berbagai acara parenting untuk isu "antibullying", "child protection" dan pendidikan seks untuk anak. Ia juga adalah konsultan program pendidikan dasar dan usia dini pada lembaga pengembangan dan pelatihan ASAH di Yogya.

Gaikokujin No Nooto adalah buku kedua Riri. Buku pertamanya Pembelajaran IPS Kreatif-Panduan Bagi Pendidik diterbitkan Balai Pustaka pada tahun 2010


</doc>
<doc id="1871066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871066" title="Tetapan gas">
Tetapan gas

Konstanta gas (disebut juga konstanta gas ideal, molar, semesta, atau universal, biasanya dilambangkan dengan huruf R) merupakan sebuah konstanta fisika yang merupakan konstanta dasar dalam berbagai persamaan ilmu fisika, seperti hukum gas ideal dan persamaan Nernst.

Konstanta ini ekivalen dengan konstanta Boltzmann, tetapi dinyatakan dalam satuan energi (yaitu: hasil kali tekanan-volume) per kenaikan suhu per "mol" (bukan energi per kenaikan suhu per "partikel"). Tetapan ini juga merupakan kombinasi dari konstanta hukum Boyle, Charles, Avogadro, dan Gay-Lussac.

Secara fisik, kanstanta gas adalah konstanta kesebandingan terhadap kejadian yang menghubungkan skala energi dengan skala suhu, dengan mol partikel pada suhu dasar sebagai acuan. Oleh karena itu, nilai tetapan gas terutama diturunkan dari keputusan dan kejadian historis dalam pengaturan skala energi dan suhu, ditambah pengaturan historikal sejenis nilai skala molar yang digunakan untuk menghitung partikel. Faktor terakhir yang tidak diperhitungkan adalah nilai konstanta Boltzmann, yang memiliki peran yang sama dalam menghitung linearitas skala energi dan suhu.

Nilai tetapan gas adalah:

8.3144598(48) J mol K

Dua digit terakhir dalam kurung adalah nilai ketakpastian (standar deviasi). Ketakpastian relatif adalah 9.1 × 10. Beberapa orang menyarankan memberi nama tetapan ini dengan simbol "R", tetapan Regnault, sebagai penghormatan kepada kimiawan Prancis Henri Victor Regnault, yang data penelitiannya digunakan untuk menghitung nilai awal tetapan ini. Meski demikian, alasan pasti asal muasal penggunaan huruf "R" untuk tetapan ini masih sukar dipahami.

Konstanta gas muncul dalam hukum gas ideal sebagai berikut:
dengan, "P" adalah tekanan absolut (SI: pascal), "V" adalah volume gas (SI: meter kubik), "N" adalah jumlah gas (SI: mol), "m" adalah massa (SI: kilogram) yang terkandung dalam "V", dan "T" adalah suhu termodinamika (SI: Kelvin). Konstanta gas dinyatakan dalam satuan fisika yang sama dengan entropi molar dan kapasitas panas molar.

Dari persamaan umum "PV" = "nRT" diperoleh:
di mana "P" adalah tekanan, "V" adalah volume, "n" adalah jumlah mol, dan "T" adalah suhu.

Karena tekanan didefinisikan sebagai gaya per satuan luas, persamaan gas dapat juga ditulis sebagai:
Luas dan volume kira-kira adalah (panjang) dan (panjang). Oleh karena itu:
Karena gaya × panjang = kerja:
Kebermaknaan fisika "R" bekerja pada level per derajat per mol. Hal itu dapat dinyatakan dalam semua set satuan yang mewakili kerja dan energi (misalnya joule). Satuan lain yang mewakili suhu (seperti Celsius atau Fahrenheit), dan sistem apapun dengan satuan yang merujuk pada mol atau jumlah kemurnian yang sama yang memungkinkan persamaan massa makroskopik dan jumlah partikel dasar dalam sistem, seperti dalam gas ideal (lihat Bilangan Avogadro)

Konstanta Boltzmann "k" (sering disingkat "k") dapat digunakan menggantikan konstanta gas asalkan bekerja dalam kondisi hitung partikel murni, "N", dan bukan jumlah substansi, "n", sehingga:
dengan "N" adalan bilangan Avogadro. Sebagai contoh, hukum gas ideal dengan konstanta Boltzmann adalah
dengan "N" adalah jumlah partikel (dalam hal ini adalah molekul), atau untuk mengeralisir pada sistem yang tidak homogen, persamaan menjadi:
dengan "n" adalah bilangan kerapatan.

"c"("p", "T") dalam argon pada suhu "T" dari titik tripel air (digunakan untuk mendefinisikan kelvin) pada tekanan p yang berbeda, dan mengekstrapolasinya pada batas tekanan-nol "c"(0, "T").
dengan:

Konstanta gas spesifik suatu gas atau campuran gas ("R"spesifik) sama dengan konstanta gas molar ("R") dibagi dengan massa molar ("M") gas atau campuran gas
Seperti konstanta gas ideal yang berhubungan dengan tetapan Boltzmann, tetapan gas spesifik juga merupakan hasil dari pembagian konstanta Boltzmann dengan massa molekul gas.
Hubungan penting lainnya diperoleh dari termodinamika. Relasi Mayer menghubungkan konstanta gas spesifik dengan panas spesifik pada gas sempurna berkalori.
dengan "c" adalan panas spesifik pada tekanan tetap dan "c" panas spesifik pada volume tetap.

Sudah menjadi hal umum, terutama di bidang teknik, menuliskan konstanta gas spesifik dengan simbol "R". Dalam kasus seperti ini, konstanta gas universal biasanya diberikan pembeda seperti R. Apapun itu, konteks dan/atau satuan konstanta gas yang digunakan harus jelas apakah yang dimaksud adalah konstanta gas universal atau spesifik.



</doc>
<doc id="1871069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871069" title="The Voice Indonesia (musim kedua)">
The Voice Indonesia (musim kedua)

The Voice Indonesia Musim Kedua adalah bagian dari acara realitas The Voice Indonesia yang tayang pada tahun 2016. Audisi mulai dilaksanakan mulai bulan 22 Desember 2015 hingga 10 Januari 2016. Ajang pencarian bakat ini kembali diadakan setelah sempat vakum pada tahun 2014 dan 2015. Pemenang ajang pencarian bakat ini akan mendapatkan kontrak rekaman dari Universal Music Indonesia.

Acara ini ditayangkan RCTI mulai tanggal 26 Februari 2016. Pada awalnya, acara ini tayang dua kali seminggu, yaitu setiap hari Jum'at dan Sabtu pukul 21:00 WIB. Mulai 1 April 2016, acara ini hanya tayang satu kali seminggu, yaitu setiap hari Jum'at pukul 21:00 WIB.,





Audisi awal "The Voice Indonesia" terbuka bagi pria dan wanita yang memiliki ketertarikan serta kemampuan bernyanyi dengan usia 15 tahun keatas, baik itu solo, duo, ataupun grup, status Warga Negara Indonesia (WNI) atau keturunan Indonesia atau telah tinggal di Indonesia selama 5 tahun berturut-turut juga menjadi persyaratan utamanya.
Audisi awal digelar di lima kota besar di Indonesia, yakni Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Medan, dan Jakarta. Selain itu, audisi awal juga dilakukan secara online dengan cara menggunggah video bernyanyi di jejaring sosial Instagram dan situs berbagi video YouTube.


SPECIAL HUNT:



RADIO HUNT :





Tombol warna



Pada babak ini, Ariel Noah ditunjuk menjadi coach tamu.


Babak semifinal dilaksanakan pada pukul 20.30 WIB, karena pukul 22.30 akan ditayangkan upacara pembukaan dan pertandingan pembuka Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 antara dan , di mana RCTI menjadi stasiun TV resmi penayang.
Khusus untuk Babak Final ini, dilaksanakan pada hari Senin, 20 Juni 2016 sebab pada 17 Juni 2016, akan ditayangkan pertandingan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 antara dan serta dan , di mana RCTI menjadi stasiun TV resmi penayang.





Sebelum mengikuti "The Voice Indonesia" pada musim ini, beberapa peserta di bawah ini sebelumnya sudah mengikuti ajang pencarian bakat di beberapa stasiun televisi swasta, di antaranya:


</doc>
<doc id="1871074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871074" title="Vanilla Air">
Vanilla Air

Vanilla Air Inc. (バニラ・エア株式会社, "Banira Ea Kabushiki Kaisha") adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah asal Jepang yang dimiliki sepenuhnya oleh All Nippon Airways. Kantor pusatnya berada di dalam Terminal 2 Bandar Udara Internasional Narita di Narita, Prefektur Chiba.

Pada bulan Juni 2013, AirAsia memutuskan untuk meninggalkan investasinya pada AirAsia Japan, membuat perusahaan ini dimiliki sepenuhnya sebagai anak perusahaan dari ANA. AirAsia Japan mengumumkan pada bulan Agustus bahwa akan tetap melanjutkan operasionalnya dengan nama yang sama hingga 26 Oktober 2013 dan akan berganti merek menjadi Vanilla Air efektif mulai 1 November 2013; Vanilla Air akan mulai beroperasi dengan dua pesawat dan akan mengembangkan hingga menjadi sepuluh pesawat pada tahun fiskal 2015, dengan membuka rute penebangan domestik maupun internasional. Seluruh pegawai dari AirAsia Japan akan dialihkan kepada Vanilla Air, dan maskapai akan berfokus melayani destinasi wisata, dan pada akhirnya akan bengembangkan ke rute yang lebih jauh setelah berfokus pada rute jarak pendek.

Pesawat AirAsia Japan aakan dikembalikan kepada AirAsia, dengan Vanilla Air hanya akan mempertahankan dua pesawat sebgai kompensasi. Meskipun Vanilla Air masih akan melanjutkan operasionalnya dari basis utama AirAsia Japan di Bandar Udara Internasional Narita, pengurangan armada ini menyebabkan penutupan hub AirAsia Japan di Bandar Udara Internasional Centrair Chubu. Namun, manajemen Vanilla Air menyatakan bahwa Chubu merupakan kandidat terkuat untuk dijadikan hub kedua.

Pada akhir bulan Juli, menjelang pangumuman penggantian merek, "Nikkei" melaporkan bahwa operasional AirAsia Japan yang telh direstrukturisasi akan berfokus pada pasar wisata populer seperti Sapporo, Okinawa, Honolulu, Guam dan Saipan; sebuah laporan berikutnya menyatakan bahwa 70% kapasitasnya merupakan penerbangan internasional, membuatnya lebih baik dalam mengatasi pembatasan jatah pendaratan di Bandara Narita, dengan mengoperasikan penerbangan keberangkatan pada malam hari dan kembali pada pagi hari. Pengembangan maskapai menjadi 10 pesawat bertujuan untuk membuat maskapai lebih kompetitif bersaing dengan Jetstar Japan, sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Narita yang sebagian kepemilikannya dimiliki oleh Japan Airlines.

Vanilla Air mengoperasikan penerbangan pertamanya dari Narita menuju Okinawa dan Taipei pada 20 Desember 2013.

Vanilla Air memperkenalkan "Vaniller's Pass," sebuah kartu pass yang digunakan untuk perjalanan rute Tokyo-Amami pada bulan Decsmber 2014. Meskipun ditargetkan untuk peselancar dan penyelam di wilayah Tokyo, penumpang juga menggunakan pass ini untuk keperluan lain seperti lerawat anggota keluarga.

Vanilla Air melayani destinasi sebagai berikut (pada September 2014):
Vanilla Air menyatakan pada bulan Februari 2015 menyatakan bahwa mereka akan menghentikan layanan menuju Seoul mulai bulan Maret, dan belum mempertimbangkan penambahan rute lagi. Sebelum pengumuman ini, Vanilla Air mengumumkan layanan tambahan menuju Guam dan Saipan pada tanggal yang belum ditentukan dan pada waktu yang lebih panjang merencanakan layanan jarak jauh menuju Indonesia.

Vanilla Air menerima pengiriman pesawat A320 pertamanya, JA01VA, pada 14 November 2013. Pesawat ini dilengkapi dengan mesin CFM56 dan disewa dari AWAS melalui ANA Holdings.



</doc>
<doc id="1871080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871080" title="Melody of Love (serial TV)">
Melody of Love (serial TV)

Melody of Love () adalah serial televisi harian Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Dasom, Baek Sung-hyun, Hwang Sun-hee, Kim Hyung-jun dan Kwak Hee-sung. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS1 dari tanggal 4 November 2013 hingga tanggal 6 Juni 2014 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:20 untuk 151 episode.

Drama ini berpusat pada tiga keluarga yang anggotanya belajar untuk menghargai satu sama lain, menyadari arti sebenarnya dari keluarga, menyesal atas perilaku mereka, dan menyesali atas luka yang mereka sebabkan setelah kesulitan dan cobaan di dunia dimana individualisme menonjol.

Gong Deul-im (Kim Dasom) adalah seorang calon aktris musik yang ulet, ramah, dan optimis dengan semangat abadi untuk mengejar impiannya meskipun akan melawan keinginan orangtuanya. Dia memiliki hubungan romantis dengan pengacara Park Hyun-woo (Baek Sung Hyun). Sementara itu, Han Tae Kyung (Kim Hyung Joon) adalah pemimpin rombongan drama dan sutradara musik. Dia bertindak sebagai seorang yang perfeksionis, tapi seorang pria yang lembut dan bijaksana di luar pekerjaan. Dia akan bekerja lebih dekat dengan Deul-im dan bersahabat dengan Hyun-woo dan kakak perempuan Deul-im, Gong Soo-im (Hwang Sun-hee). Dia kemudian mengembangkan perasaan untuk Soo-im.








</doc>
<doc id="1871087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871087" title="Pots of Gold">
Pots of Gold

Pots of Gold (; lit. I Summon You, Gold! atau Gold, Appear!) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Han Ji-hye, Yeon Jung-hoon, Lee Tae-sung, Lee Soo-kyung, Baek Jin-hee, Park Seo-joon dan Kim Hyung-jun. Serial televisi ini dibintangi oleh MBC dari tanggal 6 April hingga 22 September 2013 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:40 untuk 50 episode.

Mong-hee dan Yoo-na adalah dua wanita yang berbeda yang terlihat sama persis, begitu banyak sehingga mereka mungkin adalah saudara kembar. Mong-hee adalah seorang pedagang jalanan yang ceria dan pekerja keras yang menjual aksesoris dan bercita-cita menjadi seorang desainer perhiasan. Di sisi lain, Yoo-na adalah menantu yang dingin dari keluarga chaebol yang kaya.

Yoo-na baru saja menghadapai perceraian dengan Park Hyun-soo. Orang tua Hyun-soo memiliki perusahaan perhiasan, yang dikarenakan mewarisi perusahaan sebagai anak tertua. Tapi adiknya Hyun-joon menginginkan posisi CEO untuk dirinya sendiri, dan ia dengan skema untuk mendapatkan kontrol dari bisnis keluarga, bersama dengan istrinya, Sung-eun, seorang desainer perhiasan yang sukses.

Ketika Hyun-soo bertemu Mong-hee, ia mendapat kesempatan nyata untuk cinta dan kebahagiaan. Tetapi kenyataan bahwa ia tampak persis seperti mantan istrinya mungkin menjadi masalah.







</doc>
<doc id="1871092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871092" title="Hidangan Sichuan">
Hidangan Sichuan

Masakan Sichuan (川菜; pinyin: Chuān cài) banyak ditulis juga dengan istilah Masakan Szechuan) adalah jenis masakan yang berasal dari Provinsi Sichuan, Republik Rakyat Tiongkok. Masakan Sichuan dikenal dalam kuliner Tiongkok sebagai masakan yang banyak memiliki kombinasi rasa pedas, asam, asin, dan manis. Bumbu yang penting dalam masakan ini, yaitu cabai merah, baru diperkenalkan ke Tiongkok sekitar 200 tahun yang lalu. Masakan Sichuan umumnya berasal dari kedua kota terbesar di daerah itu, yakni kota Chengdu dan Chongqing.

Masakan Sichuan telah terkenal semenjak zaman Dinasti Han. Pada zaman Tiga Kerajaan, masakan dari daerah ini dikenal dengan rasa manisnya. Pada zaman Dinasti Jin, tercatat bahwa rakyat daerah ini memasak makanan dengan bahan-bahan jahe, mustar, kucai dan bawang, sehingga kemungkinan masakan mereka memiliki bau dan rasa bumbu yang kuat.

Sebenarnya masakan Sichuan belum mengenal rasa pedas. Semenjak akhir abad ke-17, di zaman Dinasti Qing, ketika cabai merah dan bumbu rempah dari Amerika Selatan diperkenalkan ke Tiongkok, barulah bahan-bahan asing itu menambah rasa baru bagi masakan orang Sichuan. Sejak zaman Qing, sudah tercatat sebanyak 38 jenis metode memasak dalam kuliner Sichuan. Metode memasak populer antara lain tumis, rebus kering, pao (rebus dalam air) dan hui (goreng dan rebus dengan saus pati jagung). Kondisi geografi juga memungkinkan metode mengawetkan makanan dengan cara fermentasi, mengasinkan, mengeringkan dan mengasap.

Daerah Sichuan terkurung daratan sehingga mereka tidak menggunakan bahan-bahan dari laut. Bahan-bahan yang dimanfaatkan adalah daging hewan ternak, unggas, udang dan ikan air tawar. Bahan-bahan untuk menciptakan rasa yang beraneka ragam berasal dari saus, antara lain kecap asin, cuka, saus taoco, mustar pedas dan garam. Mereka jarang menggunakan satu rasa, kebanyakan adalah menggabungkan 2 jenis bumbu. Bumbu dibuat dari "lima wewangian", yaitu adas, lada, jintan, kulit manis dan cengkih. Cabai merah dipergunakan sebagai bumbu sejak akhir abad ke-17. Daerah Sichuan mempunyai kelembaban tinggi dan sering hujan. Cabai merah sebagai bahan masakan digunakan dalam banyak masakan panas untuk menghangatkan tubuh.




</doc>
<doc id="1871093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871093" title="Dreams from the Middle of the World">
Dreams from the Middle of the World

Dreams from the Middle of the World () adalah sebuah film Ekuador 1998 yang disutradarai oleh Carlos Naranjo Estrella. Film tersebut menjadi perwakilan Ekuador pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1871094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871094" title="Jalur Tokyo Metro Hanzōmon">
Jalur Tokyo Metro Hanzōmon

Jalur sepanjang 16.8 km ini melayani kawasan Shibuya, Minato, Chiyoda, Chūō, Kōtō, dan Sumida. Jalur Hanzōmon terhubung dengan Jalur Tōkyū Den-en-toshi di Stasiun Shibuya ke arah selatan, dan Jalur Tobu Skytree di ke arah utara.

Jalur Hanzōmon berpotongan dengan semua jalur Tokyo Metro dan Toei lainnya kecuali Jalur Tokyo Metro Hibiya (penumpang berpindah melalui Jalur Tobu Skytree di Stasiun Kita-Senju).

Semua stasiun terletak di Tokyo.



</doc>
<doc id="1871095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871095" title="Oskar Roehler">
Oskar Roehler

Oskar Roehler (kelahiran 21 Januari 1959) adalah seorang sutradara, penulis latar dan jurnalis Jerman. Ia lahir di Starnberg sebagai putra dari penulis Gisela Elsner dan penulis Klaus Roehler. Sejak pertengahan 1980an, ia telah berkarya sebagai penulis latar untuk sutradara lainnya yakni Niklaus Schilling, Christoph Schlingensief dan Mark Schlichter. Sejak awal 1990an, ia berkarya sebagai sutradara. Untuk film No Place to Go buatannya, ia memenangkan Deutscher Filmpreis. Film 2010 buatannya "" dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-60.



</doc>
<doc id="1871096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871096" title="Bencana tambang giok Hpakant">
Bencana tambang giok Hpakant

Pada tanggal 22 November 2015, tanah longsor besar di , Negara Bagian Kachin, Myanmar utara, menewaskan sedikitnya 116 orang di dekat sebuah tambang batu giok, dengan lebih dari 100 orang hilang.

Tanah longsor terjadi di pagi hari, ketika tumpukan limbah tanah yang telah ditambang dari tambang batu giok di dekatnya runtuh. Banyak dari mereka yang tewas adalah orang-orang yang tinggal di sebuah desa kecil di dekat tumpukan limbah, termasuk penambang dan lain-lain yang telah memulung melalui tanah limbah mencari sisa-sisa batu giok untuk dijual. Penyebab keruntuhan tidak diketahui.

Upaya penyelamatan oleh Palang Merah Myanmar dan kelompok lainnya telah dilakukan untuk mencari dan menemukan korban; satu orang ditarik dari reruntuhan selamat, namun kemudian meninggal akibat lukanya. Setidaknya 116 mayat telah dilaporkan telah ditemukan. Sekitar seratus orang telah dilaporkan hilang. Jumlah korban tidak dapat diperkirakan secara akurat, karena jumlah yang tepat dari orang yang tinggal di dekat lokasi tidak diketahui. Menurut seorang pejabat Departemen Administrasi Umum Kotapraja Hpakant, orang-orang telah diperingatkan untuk menghindari tinggal di dekat tumpukan limbah karena potensi longsor.

Industri batu giok di Myanmar menghasilkan pendapatan tahunan dengan perkiraan $31 milyar USD. Saat ini tidak jelas perusahaan mana saja yang bertanggung jawab atas pembuangan limbah, meskipun diketahui bahwa sebelum pemilu demokratis tahun 2015, banyak dari mereka dikendalikan oleh pimpinan militer negara tersebut, yang mengarah ke praktik keselamatan yang dipertanyakan dan korupsi. Kematian akibat tanah longsor serupa sering terjadi, tidak sebesar longsor Hpakant. Seorang juru bicara dari partai berkuasa Liga Nasional untuk Demokrasi mengatakan mereka akan menyelidiki perusahaan dan praktik-praktik yang menyebabkan bencana ini.



</doc>
<doc id="1871098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871098" title="Give Love Away">
Give Love Away

Give Love Away ( lit. "Will You Love and Give it Away?"; juga dikenal sebagai A Little Love Never Hurts) adalah serial televisi akhir pekan Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Hong Soo-hyun, Lee Sang-yeob, Shin Da-eun dan Seo Ji-seok. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 28 September 2013 hingga 30 Maret 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:40 untuk 50 episode.



</doc>
<doc id="1871102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871102" title="Matthew G. Taylor">
Matthew G. Taylor

Matthew G. Taylor adalah seorang aktor Kanada. Dia paling dikenal dengan perannya sebagai Nemesis dalam film "". Matthew telah berkecimpung di dunia pertelevisian dan industri film sejak tahun 1998. Dia dibesarkan di pinggiran kota Toronto dan lulus dari sebuah universitas di Hamilton pada tahun 1994.

Matthew adalah mantan polisi dan seringkali memanfaatkan pengalamannya sebagai polisi saat sedang berakting. Di luar profesinya sebagai aktor, dia juga seorang pelatih pribadi dan binaragawan. Matthew telah mempelajari karate selama lebih dari 15 tahun dan menyandang sabuk hitam.



</doc>
<doc id="1871110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871110" title="Aksara Cham">
Aksara Cham

Aksara Cham adalah sebuah aksara abugida yang digunakan untuk menulis bahasa Cham, sebuah bahasa Austronesia yang dituturkan oleh sekitar 230.000 orang Cham di Vietnam dan Kamboja. Aksara ini ditulis secara horizontal, dari kiri ke kanan.

Aksara Cham adalah turunan dari aksara Brahmi di India. Cham adalah salah satu aksara pertama yang dikembangkan dari aksara Brahmi di India selatan yang disebut sekitar tahun 200 M. Aksara tersebut datang ke Asia Tenggara sebagai bagian dari perluasan agama Hindu dan Buddha. Batu candi hindu dari peradaban Champa terdapat batu prasasti baik dalam bahasa Sanskerta dan Cham. Prasasti paling awal di Vietnam ditemukan di Mỹ Sơn, sebuah kompleks candi yang tertanggal sekitar 400 M. Prasasti tertua ditulis dalam bahasa Sanskerta rusak. Setelah ini, prasasti beralih antara bahasa Sanskerta dan Cham pada saat itu.

Raja-raja Cham mempelajari teks-teks klasik India seperti "Dharmaśāstra" dan prasasti mengacu pada sastra Sanskerta. Akhirnya, ketika bahasa Cham dan Sanskerta memengaruhi satu sama lain, budaya Cham berasimilasi dengan Hindu, dan orang Cham akhirnya mampu secara memadai mengungkapkan agama Hindu dalam bahasa mereka sendiri. 

Aksara ini sangat dihargai dalam budaya Cham, tetapi ini tidak berarti bahwa banyak orang yang mempelajarinya. Ada upaya untuk menyederhanakan ejaan dan untuk mempromosikan pembelajaran aksara ini, tetapi hal ini menemui keberhasilan yang terbatas. Secara tradisional, anak laki-laki belajar aksara ini sekitar usia dua belas tahun ketika mereka dewasa dan cukup kuat untuk memelihara kerbau. Namun, perempuan dan anak perempuan biasanya tidak belajar membaca. Aksara tradisional Cham masih dikenal dan digunakan oleh Cham Timur Vietnam tetapi tidak lagi oleh Cham Barat.

Sebagai abugida, Cham menulis konsonan individu dilengkapi dengan diakritik yang harus ditempelkan ke konsonan.

Kebanyakan huruf konsonan, seperti , , atau , sudah terdapat vokal inheren yang tidak perlu ditulis. Konsonan nasal, , , , dan (dua terakhir ditransliterasikan sebagai "nh" and "ng" dalam alfabet Latin) merupakan pengecualian, dan memiliki vokal inheren (ditransliterasikan sebagai "eu"). Sebuah diakritik yang disebut "kai", yang tidak terjadi dengan konsonan lain, ditambahkan di bawah konsonan nasal untuk menulis vokal .

Cham words contain vowel and consonant-vowel (V and CV) syllables, apart from the last, which may also be CVC. There are a few characters for final consonants in the Cham script; other consonants merely extend a longer tail on the right side to indicate the absence of a final vowel.




</doc>
<doc id="1871111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871111" title="Sungai Kaveri">
Sungai Kaveri

Sungai Kaveri atau Cauvery dalam bahasa Inggris atau காவிரி dalam bahasa Tamil adalah sebuah sungai besar di India yang berhulu di , Kodagu di pegunungan di Karnataka dan mengalir ke selatan dan timur melintasi Karnataka dan Tamil Nadu, melewati dataran tinggi Dekkan hingga tenggara dataran rendah, dan akhirnya bermuara ke Teluk Benggala.

Luas lembah sungai Kaveri diperkirakan dengan banyak anak sungai, meliputi Sungai Shimsha, Hemavati, , Honnuhole, Lakshmana Tirtha, , Bhavani, Lokapavani, Noyyal, dan Amaravati. Lembah sungai terbentang di empat negara bagian dan Wilayah Persatuan, terdiri atas: Tamil Nadu, ; Karnataka, ; Kerala, , dan Puducherry, . Sungai ini muncul di barat daya Karnataka, mengalir ke tenggara hingga untuk mencapai Teluk Benggala. Di timur Mysuru, Kaveri membentuk pulau Shivanasamudra, lalu jatuh dengan ketinggian 98 meter yang dikenal dengan nama Air Terjun Shivanasamudra. Sungai ini menjadi sumber sistem irigasi dan pembangkit listrik tenaga air.
Selama berabad-abad, sungai ini telah mendukung pengairan pertanian dan menjadi sumber kehidupan bagi kerajaan-kerajaan kuno dan kota-kota modern di India Selatan.

Menurut legenda, telah lahir seorang putri Brahma yang diberi nama Vishnumaya atau Lopamudra. Tapi Brahma memberikan ia untuk dirawat dan dibesarkan oleh resi "Kavera-muni". Demi memperoleh kebahagian bagi ayah angkatnya, ia memutuskan menjadi sebuah sungai yang airnya memurnikan semua dosa. Sungai ini dikenal sebagai "Kaveri", putri dari Kavera.

Dari perbukitan Kodagu, sungai Kaveri mengalir menuju dataran tinggi Dekkan, Kaveri membentuk dua pulau, Srirangapatna dan Shivanasamudra. Di Shivanasamudra sungai jatuh pada ketinggian 98 meter (320 kaki), membentuk air terjun Shivanasamudra yang terkenal. Pembangkit listrik tenaga air (dibangun tahun 1902) berada di kiri air terjun dan menyuplai listrik ke kota Bengaluru.

Sebelum mencapai Karnataka, aliran sungai diatur oleh 12 "anekettu" (bendungan) untuk irigasi. Dari Anekattu di Madadkatte, aliran sungai dibelokkan melalui sebuah kanal buatan sepanjang 116 kilometer (72 mil), mengairi wilayah seluas 4.000 hektar (10.000 are), dan akhirnya memberikan suplai air ke kota Mandya.

Tiga kilometer dari Srirangapatna, sungai Kaveri menjadi basis suaka burung Ranganthittu. Dekat Srirangapatna juga terdapat sebuah akuaduk Bangara Doddi Nala, yang dibangun pada abad ke-17 oleh Maharaja Wadiyar Kerajaan Mysore, Ranadhira Kantirava.

Sungai Kaveri memasuki Tamil Nadu melalui distrik Dharmapuri mengarah ke daerah datar dengan aliran berbelok-belok. Di air terjun Hogenakkal aliran sungai kembali jatuh sebelum sampai di kota Hogenakkal. Tiga anak sungai kecil, Palar, Chennar, dan Thoppar menyatu dengan Kaveri, di atas reservoar Stanley Reservoir di Mettur, tempat dibangunnya bendungan. Sungai ini kemudian mengalir lebih jauh lagi sepanjang distrik Erode. Di sini bergabung pula sungai Bhavani. Pertemuan antara sungai Kaveri, Bhavani, dan Akash Ganga (imajiner) adalah letak tepatnya Kooduthurai atau Tiriveni Sangamam, Bhavani, Tamil Nadu, bagian utara kota Erode.

Ketika melalui Erode, dua lagi anak sungai bergabung. Thirumani Mutharu bergabung di sebuah desa bernama Kududurai di distrik Namakkal. Noyyal dan Amaravathi bergabung di distrik Karur sebelum mencapai distrik Tiruchirapalli. Di sini sungai menjadi lebar, dengan dasar berpasir, dan mengalir dengan arah ke timur hingga terbagi menjadi dua di bagian atas Anicut sekitar barat Tiruchirappalli. Cabang utara sungai disebut Kollidam dan selatan tetap bernama Kaveri, lalu mengalir ke timur menuju distrik Thanjavur. Kedua cabang sungai bergabung lagi dan membentuk pulau Srirangam yang merupakan bagian dari kota Tiruchirapalli. Bendungan yang masih berfungsi tertua kelima Anicut Besar atau Kallanai berada di tempat ini. Dari Thanjavur, sungai bercabang dan mengalir ke beberapa tempat di delta sungai Kaveri.

, , adalah titik tertinggi dari lembah sungai Kaveri.


Manfaat terbesar sungai Kaveri adalah sumber air untuk irigasi, konsumsi rumah tangga, dan pembangkit listrik.

Estimasi dari Rencana Lima Tahun (program pembangunan India) pertama adalah mengalirkan sungai Kaveri dengan debit , yang 60 persennya digunakan untuk irigasi.
Sumber air utama sungai Kaveri adalah hujan yang dibawa oleh angin muson.Bendungan-bendungan, seperti Bendungan Krishna Raja Sagara dan Mettur, dan bendungan-bendungan di anak sungai, seperti proyek Bendungan Banasura Sagar di anak sungai Kabini, menyimpan air dari musim hujan dan mengeluarkannya selama musim kemarau.

Pembangkit listrik tenaga air yang dibangun di sisi kiri air terjun Sivanasamudra pada 1902 adalah pembangkit listrik tenaga air pertama di Asia.

Bendungan Krishna Raja Sagara memiliki kapasitas 49 tmc ft. (ribu juta kaki kubik). dan Mettur dengan Reservoar Stanley-nya berkapasitas 93.4 tmc ft.




</doc>
<doc id="1871130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871130" title="Muhammad Kabungsuwan">
Muhammad Kabungsuwan

Syarif Muhammad Kabungsuwan () adalah seorang Arab-Melayu yang menyebarkan agama Islam di Filipina selatan dan mendirikan Kesultanan Maguindanao pada tahun 1515.

Menurut tradisi Maguindanao, Muhammad Kabungsuwan adalah anak dari Syarif Zainal Abidin, seorang keturunan Arab yang menetap di Johor, dengan salah seorang putri dari Sultan Johor. Mereka memiliki tiga orang anak: Ahmad yang berdakwah ke Brunei, Alawi yang berdakwah ke Sulu, serta yang termuda Muhammad Kabungsuwan.

Muhammad Kabungsuwan datang dari Johor dan tiba di Malabang, Cotabato, pada tahun 1475. Ia datang bersama Suku Samal-Bajau yang sudah beragama Islam, dan dengan bantuan mereka berhasil mengatasi perlawanan penduduk asli setempat. Selain Suku Samal-Bajau, upaya Muhammad Kabungsuwan juga dibantu oleh Tabunaway, seorang datu setempat. Setelah berhasil menguasai Lembah Cotabato, Muhammad Kabungsuwan menetap di sana sedangkan Suku Samal-Bajau berpindah terus ke Teluk Sarangani dan Teluk Davao.

Muhammad Kabungsuwan selanjutnya menikahi putri-putri datu/kepala suku setempat. Banyak penduduk asli di sekitar Lembah Cotabato kemudian memeluk Islam, di antaranya adalah suku-suku Magindanao, Slangan, Matampay, Lusud, Katittwan, Simway, dan lain-lain. Sebagian penduduk asli ada pula yang menolak bergabung dan menjauh ke pegunungan, yang merupakan nenek moyang dari suku-suku asli Bilaan, Monobo, Subanun, Tiruray, Tagabilis, dan lain-lain pada saat ini.

Pada sekitar tahun 1515, Syarif Kabungsuwan mendirikan Kesultanan Maguindanao. Anak keturunan Muhammad Kabungsuwan dari putri-putri datu setempat melanjutkan upaya penyebaran agama, sehingga suku-suku Iranun (pesisir Malabang) dan Maranao (danau Lanao) secara keseluruhan juga telah memeluk Islam pada saat kedatangan kolonial Spanyol.

Bekas provinsi Shariff Kabunsuan di Filipina dinamakan berdasarkan namanya.



</doc>
<doc id="1871133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871133" title="Achmad Zaky">
Achmad Zaky

Achmad Zaky Syaifudin () adalah seorang pengusaha asal Indonesia yang bergerak di bidang internet. Ia merupakan pendiri sekaligus CEO dari situs "e-commerce" Bukalapak.com, sebuah perusahaan E-Commerce Indonesia berbasis marketplace C2C yang berfokus pada pemberdayaan Usaha Kecil Menengah (UKM).

Zaky mulai mengenal dunia teknologi sejak sekolah dasar. Pada tahun 1997, salah satu paman Zaky membelikan sebuah komputer dan buku-buku yang berhubungan dengan pemrograman. Ia tumbuh bersama komputer dan buku-buku tersebut.

Ketika mengenyam pendidikan di SMA Negeri 1 Solo, dia mendapat kesempatan untuk mewakili sekolahnya di ajang Olimpiade Sains Nasional (OSN) bidang komputer dan menang hingga tingkat nasional.

Pada tahun 2004, Zaky melanjutkan studinya di jurusan Teknik Informatika, Institut Teknologi Bandung. Di bidang akademis, Zaky sempat mendapat IPK 4.00 di semester pertama. 

Selain kegiatan akademis, Zaky tercatat pernah mendirikan beberapa organisasi kemahasiswaan di ITB. Ia menjadi salah satu penggagas lahirnya cabang "ShARE Global Student Think-Tank" di ITB. Zaky juga mendirikan "Entrepreneur Club" ITB yang kemudian dikenal dengan "Technoentrepreneur Club" (TEC ITB). Ia pun aktif di Amateur Radio Club (ARC) ITB.

Selama berkuliah, Zaky sering menjuarai beberapa kompetisi tingkat nasional, Salah satunya adalah juara II pada Indosat "Wireless Innovation Contest" tahun 2007. Ia membuat perangkat lunak yang disebut MobiSurveyor. Perangkat ini berguna untuk melakukan perhitungan cepat dalam sebuah survei. Zaky juga mendapatkan Merit Award pada kompetisi INAICTA (Indonesia ICT Awards) pada tahun 2008.

Zaky sempat meraih beasiswa studi ke Oregon State University dari pemerintah Amerika Serikat selama dua bulan pada tahun 2008. Selain itu, ia juga pernah mewakili ITB dalam ajang Harvard National Model United Nations 2009.

Karier Zaky berawal dari keaktifannya di dunia teknologi dan "entrepreneurship" sewaktu di ITB. Ia mendapatkan tawaran mengerjakan "software quickcount" pemilu dengan nilai 1,5 juta untuk sebuah stasiun televisi nasional. Setelah lulus dari ITB, ia mendirikan perusahaan jasa konsultasi teknologi bernama Suitmedia.

Zaky juga pernah sempat mencoba untuk membuka usaha kuliner mi ayam dengan sewaktu kuliah yang akhirnya bangkrut. Zaky menghabiskan seluruh uang hasil menang dari berbagai perlombaan.
Waktu itu kami keracunan virus entrepreneurship, pas ngumpul sama teman-teman tiba-tiba kepikiran dan pengen bikin warung mie. Uang saya dari lomba habis semua kesedot kesitu karena bangkrut. Takut dan trauma rasanya waktu itu, tapi saya berpikir ini seperti sekolah, mahal sekali biayanya, saya yakin ada pelajaran berharga.

Bermodal pengalaman membangun sistem IT banyak perusahaan besarasd, Zaky lantas terpikir untuk membuat sesuatu yang lebih bermanfaat bagi banyak orang. Dari sinilah, Bukalapak.com mulai dirintis pada tahun 2010. Ia bermimpi untuk mengubah hidup banyak orang dengan memajukan UMKM lewat internet. "Code base" Bukalapak diselesaikan dalam waktu dua bulan. Awalnya, Zaky mengajak para pedagang di "mall" untuk bergabung di Bukalapak. Tetapi, respon yang diberikan oleh mereka sangat kecil. Klien pertama yang ia dapat justru dari pedagang kecil. Ketika ditanya mengapa mereka mau bergabung, alasannya adalah karena barang mereka di toko tidak laku. Karena itu, mereka meminta bantuan Zaky untuk menjualnya di Bukalapak. Sejak itu, Ia pun memfokuskan diri mengajak para pelaku UMKM yang belum begitu berkembang. Pada tahun 2011, sudah ada sekitar 10.000 pedagang yang bergabung di Bukalapak.

Pertumbuhan Bukalapak yang sangat pesat menarik minat banyak investor untuk menanamkan modal di Bukalapak. Beberapa di antaranya adalah 500 Startups, Batavia Incubator, IMJ Investment, dan juga Elang Mahkota Teknologi Tbk (EMTEK Group). anu

Minggu, 17 Oktober 2010, Zaky mengakhiri masa lajangnya dengan menikahi Diajeng Lestari. Zaky menularkan visinya pada sang istri untuk memanfaatkan internet dalam berbisnis. Istrinya yang memang sudah jenuh menjadi karyawan dan sulit menemukan hijab yang akan dikenakan dalam kesehariannya mencetuskan ide untuk membuat situs komersial yang mengkhususkan diri pada penjualan busana alamiah muslimah. Zaky mendukung penuh ide tersebut dan membantu Istrinya mendirikan hijup.com pada tahun 2011. Sampai saat ini, mereka telah dikarunia seorang anak yang diberi nama Laiqa Anzani. Nama Laiqa kemudian dipakai sebagai nama Majalah gaya hidup yang sangat terkenal di kalangan "hijabers".

Achmad Zaky menerima Tanda Kehormatan Satyalancana Wira Karya pada 21 Juli 2016 yang diserahkan langsung oleh Presiden Joko Widodo di Jambi. Tanda Kehormatan ini merupakan penghargaan negara yang diberikan oleh Presiden atas jasa dan darma bakti seseorang kepada bangsa dan negara sehingga bisa dijadikan teladan bagi orang lain .

Achmad Zaky dianggap telah berperan secara aktif memajukan perekonomian pelaku UKM melalui "online" "marketplace" dengan memanfaatkan teknologi internet untuk memperluas pangsa pasar UKM serta memanfaatkan "platform" Bukalapak yang telah dirintisnya sehingga berdampak tinggi terhadap masyarakat ("high impact").

Achmad Zaky (CEO Bukalapak), Fajrin Rasyid (CFO Bukalapak) berhasil lolos dalam seleksi International Selection Panel (ISP) Endeavor ke-63 di Dubai sebagai entrepreneur Indonesia yang sukses. Dengan lolosnya mereka menjadi ISP Endeavor, mereka telah resmi menjadi Endeavor Entrepreneur. Para kandidat melewati beberapa tahapan seleksi yang ketat di tingkat lokal sebelum akhirnya dapat mencapai tahap akhir yaitu ISP. Proses interview di Indonesia berlangsung dalam periode  6-12 bulan. Setelah lolos, seleksi selanjutnya adalah wawancara selama tiga hari dengan pemimpin bisnis global dari network Endeavor. Endeavor Entrepreneur merupakan gerakan kewirausahaan yang fokus pada pengembangan high impact entrepreneurship.

Dengan menjadi Endeavor Entrepreneur, Achmad Zaky mendapatkan kesempatan untuk bertemu dan menghadiri mentor, network, talent, learning events, investor, serta Endeavor Entrepreneur lain dari seluruh dunia. Sejumlah nama besar dalam network Endeavor antara lain pimpinan tertinggi di perusahaan sekelas LinkedIn, Omidyar (network yang didirikan oleh pemilik eBay), Amazon.com, Microsoft, Google dan masih banyak lagi.

Bukalapak didirikan oleh Achmad Zaky (Chief Executive Officer dan Founder), Nugroho Herucahyono (Co-Founder dan Chief Technology Officer), dan Fajrin Rasyid (Co-Founder dan Chief Financial Officer) pada 2010. Bukalapak saat ini telah berkembang dengan pesat, dan dianggap berhasil menjadi high impact enterprise di Indonesia melalui bisnis marketplace online. Bukalapak ingin mendorong para UKM agar dapat memanfaatkan teknologi seperti internet untuk dapat memperluas pangsa pasar mereka. Para UKM dapat berjualan secara profesional dengan memanfaatkan platform Bukalapak, dan tentunya dengan sistem yang lebih aman dan tepercaya baik bagi para pelapak maupun para pembeli.

Bukalapak menyediakan kemudahan prosedur berjualan di Bukalapak dengan platform yang menarik dan mudah untuk dimengerti, terutama bagi para pengusaha kecil-menengah untuk berjualan online. Bukalapak berharap dapat memberikan nilai tambah menuju Indonesia yang lebih baik. Bukalapak juga akan terus meningkatkan teknologi, fitur, dan keamanan yang kami miliki demi kemudahan para pengguna.

Bukalapak mendapatkan atensi serta partisipasi yang tinggi dari masyarakat saat perayaan Hari Belanja Online Nasional (Harbolnas) 2015. Program ini memberikan Dobel Diskon kepada para pelanggan Bukalapak pada tanggal 10, 11,  dan 12 Desember 2015. Diskon tersebut berasal dari pelapak (seller), serta voucher dari Bukalapak untuk pengguna yang emailnya sudah terverifikasi. Bukalapak memperoleh penghargaan sebagai iklan terbaik versi Youtube 2015 di perayaan Hari Belanja Online Nasional 2015 (Harbolnas). Harbolnas merupakan kegiatan tahunan yang diselenggarakan oleh berbagai e-commerce di Indonesia dengan dukungan dari berbagai mitra kerja sama, seperti pelaku industri telekomunikasi, perbankan, logisitik hingga media.

Iklan Bukalapak Harbolnas menampilkan sketsa yang absurd namun lucu dengan menampilkan citra perusahaan menghemat anggaran pemasaran setelah promosi diskon besar-besaran di Hari Belanja Online. Iklan ini berhasil mendapatkan atensi dari youtubers sekitar 3 juta viewers dalam waktu 1 minggu. Bukalapak berhasil membuktikan bahwa Iklan dengan biaya yang tidak terlalu tinggi namun dengan konsep kreatif akan tetap memenangkan perhatian masyarakat.

Saat ini industri teknologi saddam berkembang dengan sangat pesat di tanah air selain itu karena kecintaannya dibidang IT, Acmad Zaky, Nugroho Herucahyono dan Fajrin Rasyid bersama Bukalapak mengadakan Bukalapak Programming Contest. Bukalapak ingin mendorong perkembangan kemajuan teknologi di Indonesia. Salah satu caranya adalah dengan mengembangkan potensi para programmer muda. Oleh karena itu, melalui kegiatan ini, diharapkan para programmer dapat berkompetisi secara sehat sekaligus mendorong semangat belajar tinggi dan keinginan berkembang.

Kompetisi ini dimulai pada bulan Februari 2016 sebagai sarana untuk mengidentifikasi atas bakat rekayasa untuk potensi lapangan kerja dibidang IT. Kompetisi ini terdiri dari serangkaian masalah puzzle algoritme yang harus diselesaikan dalam jumlah waktu yang sudah ditentukan.

Bukalapak Programming Contest yang pertama dan yang kedua terlihat diikuti oleh teknik informatika& Ilmu komputer mereka sangat antusias dengan adanya kompetisi ini. Spirit dari Peserta ini diharapan mampu meningkatkan minat pelajar di Indonesia untuk belajar IT dan tetap meningkatkan kemampuan agar memiliki daya saing.



</doc>
<doc id="1871135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871135" title="Jalur Tokyo Metro Fukutoshin">
Jalur Tokyo Metro Fukutoshin

, resminya , adalah jalur kereta bawah tanah yang dioperasikan oleh operator Tokyo Metro di bagian barat kota Tokyo, Jepang. Jalur ini adalah jalur terbaru di jaringan metro Tokyo, dibuka bertahap antara tahun 1994 sampai 2008

Jalur Fukutoshin adalah jalur metro terdalam di Tokyo, dengan kedalaman rata-rata 27 meter. Di Stasiun Shinjuku-sanchōme, jalur ini lewat di bawah Marunouchi dan di atas Shinjuku dengan kedalaman 15 meter, hanya berbeda 11 sentimeter dari terowongan Jalur Shinjuku. Bagian terdalam dari jalur ini adalah Stasiun Higashi-Shinjuku, dengan kedalaman 35 meter untuk menyediakan ruang bagi kemungkinan untuk perpanjangan Jōetsu Shinkansen ke Shinjuku.







</doc>
<doc id="1871137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871137" title="Takeji Nara">
Takeji Nara

Baron adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada masa Perang Tiongkok-Jepang Pertama dan Perang Dunia II. Ia meninggal pada 21 Desember 1962.

Takeji Nara dilahirkan dari keluarga petani, di daerah yang sekarang menjadi bagian dari Kota Kanuma, Prefektur Tochigi pada 28 April 1868. Setelah lulus dari sekolah persiapan militer, ia masuk ke Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan lulus sebagai letnan dua infanteri dari angkatan ke-11 pada 1889. Pada 1893, ia terdaftar dalam Sekolah Artileri Angkatan Darat dan ikut ambil bagian dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama dari 1894 hingga 1895.

Setelah perang selesai, ia kembali ke Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang dan lulus dari angkatan ke-13 pada bulan Desember 1899. Kemudian ia bertugas di beberapa posisi staf dalam staf umum Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan sempat pula dikirim ke Jerman untuk menjadi atase militer Jepang.

Selama masa Perang Rusia-Jepang, ia ditunjuk sebagai komandan Brigade Independen Artileri Berat yang menjadi bagian unit artileri Angkatan Darat ke-3 IJA. Setelah Perang selesai, ia sempat berkunjung lagi ke Jerman dan ditunjuk sebagai wakil Menteri Perang. Pada 1914, ia dipromosikan sebagai mayor jenderal dan menjabat sebagai komandan garnisium Jepang di Cina dan selanjutnya sebagai kepala staf pasukan Jepang di Tsingtao. Ia dipromosikan sebagai letnan jenderal pada 1918 dan ikut serta sebagai delegasi Jepang pada Konferensi Perjanjian Perdamaian Versailles, ia juga memimpin komisi investigasi Insiden Nikolayevsk.

Selanjutnya ia menjabat sebagai kepala ajudan Putra Mahkota Hirohito dan kemudian menjadi kepala ajudan Kaisar Hirohito, setelah penobatannya sebagai Kaisar Jepang. Ia memegang jabatan itu hingga 1933. Atas permintaan dari Genro Yamagata Aritomo, ia diminta mengawasi pendidikan putra mahkota dalam urusan militer baik melalui kuliah dan pengalaman aktif. Di bawah arahannya, Hirohito menguasai ketrampilan berkuda, dan berlatih menembak, bahkan Kaisar memiliki lapangan tembak yang dibagun di dalam Istana Akasaka. Pada tahun 1921, ia merupakan salah satu rombongan yang menyertai Hirohito pada kunjungan resminya ke Eropa.

Tahun 1924, ia dipromosikan menjadi jenderal penuh dan bertugas menjadi menjadi anggota Dewan Penasihat. Pada 1933, ia mendapat gelar "Baron" (Danshaku) dibawah sistem gelar kebansawanan Kazoku. Tak lama kemudian ia pensiun dari dinas aktif militer. Pada masa setelah perang berakhir, ia menjabat sebagai Ketua dari Dai Nippon Butoku Kai.

Ia meninggal pada 1962. Buku hariannya saat menjadi ajudan Kaisar Hirohito menjelaskan banyak hal tentang peran Kaisar selama Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1871144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871144" title="Sungai Gomti">
Sungai Gomti

Sungai Gomti (Hindi: गोमती Gomti) adalah nama sebuah anak sungai dari Sungai Gangga. Menurut mitologi Hindu gomti adalah putri dari dewa Wasista, dan mandi di perairan Gomati di Ekadashi (hari kesebelas dari Sanatana Dharma - kalender Hindu).

Sungai Gomti berasal dari Fulhaar Jheel, dekat Madho Tanda, Pilibhit, India. DAS Gomti seluas 900 kilometer (560 mil) melalui negara bagian Uttar Pradesh dan memenuhi Sungai Gangga dekat Saidpur, kaithi di daerah Varanasi.

Setelah 20 kilometer (12 mil) dari asalnya, sebuah sungai yang sangat kecil, Gaihaaee menyatu. Sungai ini adalah aliran tipis hingga mencapai Mohammadi Kheri (sekitar 100 km dari asalnya), sebuah Tehsil dari Lakhimpur Kheri, di mana ia bergabung dengan beberapa anak sungai seperti Sukheta, Choha dan Andhra Choha. Dari sini sungai didefinisikan dengan baik. Kemudian anak sungai lainnya bergabung sungai ini. Ini adalah Kathina di Mailani dan Sarayan di sebuah desa di distrik Sitapur. Sungai utama lainnya adalah Sungai Sai, yang bergabung dekat Jaunpur.

Setelah 240 kilometer (150 mil), yang Gomti masuk Lucknow, melalui kelokan sepanjang 12 kilometer (7 mil). Pada titik pintu masuk air yang diangkat dari sungai untuk pasokan air kota. Di daerah Lucknow, 25 saluran air kota tuangkan limbah yang tidak diobati ke Gomti.

Kota-kota Lucknow, Lakhimpur Kheri, Sultanpur dan Jaunpur terletak di DAS Gomti. Sungai memotong kota Jaunpur menjadi dua bagian yang sama dan menjadi lebih luas di Jaunpur.


</doc>
<doc id="1871151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871151" title="Potato Star 2013QR3">
Potato Star 2013QR3

Potato Star 2013QR3 () adalah sitkom televisi asal Korea Selatan tahun 2013. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 23 September 2013 hingga tanggal 15 Mei 2014 dari hari Senin hingga hari Kamis pada pukul 20:50 untuk 120 episode.

Sebuah asteroid misterius jatuh ke tanah di Bumi pada 2013 dan menyebabkan segala macam hal-hal aneh mulai terjadi, khususnya untuk keluarga Noh dan tetangga mereka.






</doc>
<doc id="1871154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871154" title="Kesultanan Bengal">
Kesultanan Bengal

Kesultanan Bengal adalah sebuah negara Islam pada abad pertengahan yang didirikan di Bengal pada tahun 1342. Daerah kekuasaan kesultanan ini mencakup wilayah negara Bangladesh saat ini, India bagian Timur dan bagian Barat Myanmar. Beberapa dinasti memerintah Kesultanan Bengal berurutan. Kesultanan ini hancur pada akhir abad ke-16 dan diserap ke dalam Kesultanan Mughal dan Kerajaan Arakan Mrauk U.
Pemerintahan Delhi kehilangan cengkeramannya atas daerah Bengal pada tahun 1338, sehingga membuka jalan untuk i kemerdekaan oleh Ilyas Khan pada tahun 1342, seorang panglima perang lokal, Syamsuddin Ilyas Shah menyatakan dirinya sebagai raja dari Kerajaan Lakhnauti. Dia akan pergi untuk mengkonsolidasikan kekuasaannya dengan menaklukkan kerajaan kecil lain sekitar Bengal sebelum menyatakan dirinya sebagai Sultan Bengal.

Penyerapan Bengal ke Kekaisaran Mughal adalah proses bertahap yang diawali dengan kekalahan pasukan Bengali di bawah Sultan Nasiruddin Nasrat Shah oleh Babur pada Pertempuran Ghaghra dan berakhir dengan Pertempuran Raj Mahal di mana Pashtun dinasti Karrani, yang memerintah Sultan terakhir bengal dikalahkan pada tahun 1576.

Ketika Ghiyatsudin Tughlaq menguasai kembali Delhi, ia membagi Bengal menjadi dua bagian, daerah timur dengan pusat di Sonargaon dan daerah barat dengan pusat Lakhnawati. Ketika Ghiyatsudin meninggal, Bengal jatuh ke tangan Fakhrudin Mubarak di timur dan Alaudin Ali barat. Selama dua setengah abad berikutnya, Bengal diperintah oleh sultan independen. Selama masa ini, banyak sekali orang Hindu kelas rendah yang berpindah ke agama Islam sehingga kebanyakan masyarakat di daerah ini merupakan Muslim.

Sultan Syamsudin Ilyas menyatukan Bengal di bawah satu penguasa. Di bawah pemerintahan dinasti ini, ilmu dan seni Islam berkembang pesat. Pada awal abad ke-15, Ghiyatsudin Azham memperbarui ikatan diplomatik dan budaya lama dengan Cina.

Pemerintahan Ilyas terputus selama lebih dari 20 tahun karena berkuasanya Raja Ganesa, seorang tuan tanah Hindu Bhaturya. Ia merebut kekuasaan untuk diberikan kepada anaknya Jadu yang masuk Islam dan memerintah dengan nama Jalaludin Muhammad. Meskipun berasal dari bangsa Hindu, Ganesa dapat memerintah dengan dukungan Muslim. Pemimpin Afghan Syir Syah Sur mengambil alih Bengal dan menjadikannya pangkalan untuk mengusir penguasa Mughal, Humayun, dari India. Akan tetapi, Mughal berkuasa di Lahore dan Bengal akhirnya menjadi bagian dari kekaisaran Mughal pada tahun 1576.



</doc>
<doc id="1871197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871197" title="Etugen Eke">
Etugen Eke

Etügen Eke ("Ibu Bumi", juga ditransliterasikan menjadi Itügen atau Etügen Ekhe) merupakan sesosok dewi bumi Mongolia (Mongol: Etügen ekh) dan Turki yang dipercaya tetap perawan. Dalam bahasa Mongol, kata "etugen" diasosiasikan dengan wanita dan putri dari Kayra. Namanya juga berasal dari Ötüken, yaitu sebuah gunung suci serta dewi kesuburan Turk kuno. Sumber-sumber dari abad pertengahan terkadang memasangkan Etugen dengan pasangan pria yang diberi nama Natigai atau Nachigai (Natikai, Natıkay), meskipun nama tersebut kemungkinan merupakan sebuah kekeliruan akibat salah dalam pengejaan nama Etugen. Dalam mitologi Mongol, Etugen kerapkali ditampilkan sebagai sesosok wanita muda yang mengendarai seekor lembu berwarna abu-abu.

Dalam mitologi, Etugen berada di tengah-tengah alam semesta. Orang-orang Turk menggambarkan Etugen sebagai wanita yang
cantik dan menggairahkan, pelindung tanah air dan alam. Semua makluk hidup merupakan bawahannya. Meskipun demikian, orang-orang Turki tidak menganggap Etugen sebagai dewa tertinggi, melainkan berada di bawah Kök-Tengri (Gök Tanrı). Peran dominan dalam menentukan takdir setiap manusia dan negara-negara berada di tangan Tengri, tetapi kekuatan alam dimiliki oleh Etugen. Terkadang, karena diperintahkan oleh Tengri, Etugen menghukum orang karena dosa-dosanya, tetapi ia biasanya selalu dianggap sebagai dewi yang penuh kebaikan. Untuk menentramkan hati Etugen, orang-orang memberikan persembahan kepadanya setiap musim semi, pada masa persiapan musim kawin ternak serta sebelum menanam tanaman di lahan. Persembahan kurban juga dilakukan setiap musim gugur, setelah orang-orang selesai memanen tanaman. Pada masa-masa Kekhanan, persembahan kurban kepada Etugen memiliki ciri khas secara nasional; persembahan dilakukan di dekat sungai-sungai dan di tepian danau-danau. Seekor kuda berwarna kemerah-merahan dikurbankan kepadanya agar mereka dilimpahi kesuburan ternak dan tanaman pangan, serta untuk keselamatan secara umum.





</doc>
<doc id="1871212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871212" title="Standar Akuntansi Keuangan">
Standar Akuntansi Keuangan

Standar Akuntansi Keuangan atau SAK adalah standar praktik akuntansi yang digunakan di Indonesia, yang disusun dan diterbitkan oleh Dewan Standar Akuntansi Keuangan yang dibentuk oleh Ikatan Akuntan Indonesia. Standar ini tercermin dalam Pernyataan Standar Akuntansi Keuangan atau PSAK, yang mengatur pencatatan, penyusunan, perlakuan, dan penyajian laporan keuangan. Standar ini digunakan untuk entitas atau perusahaan yang memiliki akuntabilitas publik yaitu entitas terdaftar atau dalam proses pendaftaran di pasar modal atau entitas fidusia.

Pada tahun 1970-an SAK mengikuti standar praktik akuntansi Amerika Serikat ("US GAAP"), kemudian pada tahun 1990-an mulai berkiblat pada "International Accounting Standards" ("IAS"). Pada tahun 2015 SAK resmi mengadopsi Standar Pelaporan Keuangan Internasional ("IFRS"), yang merupakah kelanjutan dari "International Accounting Standards".



</doc>
<doc id="1871219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871219" title="Kang Ye-won">
Kang Ye-won

Kang Ye-won () adalah seorang aktris asal Korea Selatan. Ia terkenal akan perannya dalam "Haeundae" dan "Quick".



</doc>
<doc id="1871221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871221" title="Tengger Cavalry">
Tengger Cavalry

Tengger Cavalry merupakan sebuah band rock/metal tradisional yang berasal dari Beijing dan kini berbasis di New York. Mereka mengombinasikan elemen-elemen tradisional musik Mongolia dengan heavy metal hingga menjadi sejenis metal tradisional yang mereka sebut sebagai "Rock/Metal Tradisional Mongolia".

Tengger Cavalry awalnya dibentuk pada bulan Maret 2010 sebagai suatu proyek oleh satu orang, yaitu Nature Ganganbaigal. Band ini dinamai berdasarkan nama Tuhan menurut kepercayaan kuno Mongolia dan Turk, yaitu Tengri.

Majalah heavy metal "Legacy" dari Jerman, pada tahun 2011, memberikan ulasan internasional pertama dari album debut berjudul "Blood Sacrifice Shaman"; mereka secara berhati-hati menyatakan bahwa mereka merasa optimis terhadap potensi band ini. Selanjutnya, MTV dan "The Daily Rock" memberikan ulasan yang lebih positif pada album pertama mereka. Sementara itu, "China National Radio" menampilkan fitur band ini.

Pada tahun 2012, band ini memperoleh tiga anggota tambahan dan mereka mengeluarkan album "Sunesu Cavalry". Fitur band ini diulas majalah Terrorizer dari Inggris dan membuat band ini memperoleh pendengar yang lebih luas berskala internasional. Sementara itu, majalah Inggris lain yang berjudul Metal Hammer mengomentari album tersebut sebagai eksotik dan epik.

Pada tahun 2013, Tengger Cavalry mengeluarkan album US&EU kedua, yaitu "The Expedition", yang memperoleh ulasan dari lebih banyak lagi media-media internasional seperti "No Clean Singing" dan "Folk-Metal.nl". Pada waktu yang sama, Tengger Cavalry melakukan beberapa pertunjukan penting, diantaranya pertunjukan pembuka bagi Turisas pada tanggal 22 Mei 2013, saat band ini melakukan tur ke China.

Pada tahun 2014, Tengger Cavalry mengeluarkan album ketiga mereka yang berjudul "Ancient Call". Album ini direkam di China kemudian diproduksi serta dimix di New York, Amerika Serikat. Metal Hammer sekali lagi tertarik pada album yang baru ini dan "Ancient Call" memperoleh sambutan yang meriah; "Ancient Call" juga memperoleh ulasan dari berbagai media internasional seperti "Metal.De", "CdTest.De", dan "Twilight-Magazine".

Pada tahun 2015, band ini mengeluarkan album "Blood Sacrifice Shaman" yang memperoleh perhatian dari Metal Hammer, Revolver, Legacy, Noisey, Chicago Reader dan berbagai media internasional terkenal lainnya.





</doc>
<doc id="1871223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871223" title="Kromatografi lapisan tipis">
Kromatografi lapisan tipis

Kromatografi lapisan tipis (KLT) adalah suatu teknik kromatografi yang digunakan untuk memisahkan campuran yang tidak volatil. Kromatografi lapisan tipis dilakukan pada selembar kaca, plastik, atau aluminium foil yang dilapisi dengan lapisan tipis bahan adsorben, biasanya silika gel, aluminium oksida, atau selulosa. Lapisan tipis adsorben diketahui sebagai fasa stasioner (atau fasa diam).

Setelah sampel diaplikasikan pada pelat, suatu pelarut atau campuran pelarut (dikenal sebagai fasa gerak) dialirkan ke atas melalui pelat berdasarkan gaya kapilaritas. Oleh karena analit yang berbeda mengalir menaiki pelat KLT dengan laju yang berbeda, maka terjadilah pemisahan komponen dalam analit tsb.

Kromatografi lapisan tipis dapat digunakan untuk memonitor pergerakan reaksi, mengidentifikasi senyawa yang terdapat di dalam campuran, dan menentukan kemurnian bahan. Contoh penggunaan aplikasi ini antara lain: analisis seramida dan asam lemak, deteksi pestisida dan insektisida dalam air dan makanan, analisisi komposisi zat warna serat dalam bidang forensik, penentuan kemurnian radiokimia dalam bidang radiofarmasi, atau identifikasi tanaman obat dan konstituennya.

Sejumlah pengayaan telah dilakukan terhadap metode aslinya hingga otomasi tahapan yang berbeda, untuk meningkatkan resolusi yang diperoleh menggunakan KLT dan memungkinkan untuk melakukan analisis kuantitatif yang lebih akurat. Metode ini dikenal sebagai KLTKT, atau "KLT kinerja tinggi"

Pelat KLT biasanya tersedia secara komersial, dengan ukuran partikel standar yang bervariasi untuk meningkatkan reprodusibilitas. Mereka disiapkan dengan mencampur adsorben, seperti silika gel , dengan sejumlah kecil pengikat inert seperti kalsium sulfat (gipsum) dan air. Campuran ini tersebar sebagai bubur tebal pada lembaran pembawa yang tidak reaktif, biasanya kaca, aluminium foil tebal, atau plastik. Pelat yang dihasilkan kemudian dikeringkan dan diaktivasi dengan memanaskannya pada oven selama tigapuluh menit pada 110 °C. Ketebalan lapisan adsorben berkisar antara 0,1 – 0,25 mm untuk keperluan KLT analitik, dan sekitar 0,5 – 2,0 mm untuk KLT preparatif.

Proses pengembangan sama seperti kromatografi kertas dengan kelebihan: aliran lebih cepat, pemisahan lebih baik, dan banyak pilihan fasa diam. Oleh karena kesederhanaan dan kecepatannya, KLT sering kali digunakan untuk monitoring reaksi kimia dan analisis kualitatif produk reaksinya.

Untuk melakukan kromatografi lapisan tipis, prosedur berikut harus dilakukan:

Senyawa yang berbeda dalam campuran sampel bergerak dengan laju yang berbeda karena perbedaan gaya tariknya pada fasa diam serta perbedaan kelarutannya dalam eluen. Dengan mengganti pelarut, atau mungkin menggunakan suatu campuran, pemisahan komponen (diukur berdasarkan nilai Rf) dapat diatur. Selain itu, pemisahan yang diperoleh dengan pelat KLT dapat digunakan untuk memperkirakan pemisahan kromatografi kolom cepat ("flash chromatography").
Pemisahan senyawa terjadi berdasarkan kompetisi pengikatan solut dan solven pada fasa diam. Misalnya, jika digunakan silika gel fasa normal sebagai fasa diam, maka fasa diam bersifat polar. Jika dua senyawa yang berbeda kepolarannya melintas, maka senyawa yang lebih polar akan memiliki interaksi dengan silika gel lebih kuat daripada yang lainnya. Oleh karena itu, lebih mudah menghilangkan fasa gerak dari tempat terikatnya. Sebagai konsekuensi, senyawa yang kurang polar akan bergerak lebih tinggi pada pelat (menghasilkan nilai Rf yang lebih besar). Jika fasa gerak diganti dengan pelarut atau campuran pelarut yang lebih polar, maka lebih mudah untuk melepaskan solut dari ikatan silikanya, dan semua senyawa pada pelat KLT akan bergerak lebih tinggi pada pelat. Umum dikatakan bahwa pelarut (eluen) "kuat" mendorong analit lebih tinggi daripada eluan "lemah. Urutan kekuatan eluan bergantung pada lapisan tipis (fasa diam) pada pelat KLT. Untuk pelat KLT dengan lapisan silika gel, kekuatan eluen meningkat sesuai urutan berikut: perfluoroalkana (paling lemah), heksana, pentana, karbon tetraklorida, benzena/toluena, diklorometana, dietil eter, etil asetat, asetonitril, aseton, 2-propanol/n-butanol, air, metanol, trietilamina, asam asetat, asam format (paling kuat). Pelat lapisan tipis C adalah fasa terbalik. Artinya bahwa jika campuran etil asetat dan heksana digunakan sebagai fasa gerak, penambahan etil asetat menghasilkan nilai R"" yang lebih tinggi untuk semua senyawa pada pelat KLT. Mengubah polaritas fasa gerak tidak akan menghasilkan urutan kebalikan R"" senyawa pada pelat KLT. Seri eluotropik dapat digunakan sebagai pandauan pemilihan fasa gerak. Jika dilakukan sistem fasa terbalik pada senyawa yang diinginkan, harus digunakan fasa diam apolar seperti silika bergugus fungsi C.

Oleh karena bahan kimia yang dipisahkan kemungkinan tidak berwarna, terdapat beberapa metode untuk memvisualisasikan noda:
Jika sudah tampak, nilai R"", atau faktor retardasi, masing-masing noda dapat ditentukan dengan membagi jarak tempuh produk terhadap jarak tempuh eluen dari titik awal. Nilai ini bergantung pada pelarut yang digunakan dan jenis pelat KLT, bukan merupakan tetapan fisika.

Dalam kimia organik, reaksi dimonitor secara kualitatif menggunakan KLT. Noda sampel dalam tabung kapiler ditotolkan pada pelat: noda bahan awal, noda dari hasil reaksi, dan persilangan noda keduanya. Pelat KLT kecil (3 x 7 cm) hanya memerlukan waktu beberapa menit untuk mengelusinya. Analisisnya bersifat kualitatif, dan akan menunjukkan kapan bahan awal menghilang, yaitu reaksi telah selesai sempurna. Sayangnya, KLT pada reaksi temperatur rendah dapat memberikan hasil yang menyesatkan, karena sampel dihangatkan pada temperatur kamar di dalam kapiler, yang dapat mengganggu reaksi —sampel hangat yang dianalisis dengan KLT tidak sama dengan apa yang terjadi dalam labu kimia bertemperatur rendah. Contoh reaksi yang demikian adalah reduksi DIBALH ester menjadi aldehida.

Dalam suatu penelitian, KLT telah diaplikasikan dalam "screening" reaksi organik, misalnya dalam "fine-tuning" sintesis BINAP dari 2-naftol. Dalam metode ini, alkohol dan larutan katalis (misalnya besi(III) klorida) diletakkan terpisah pada "baseline", kemudian direaksikan dan dianalisis.

Oleh karena senyawa yang berbeda akan menempuh jarak yang berbeda pada fasa diam, maka kromatografi dapat digunakan sebagai suatu teknik isolasi. Senyawa yang terpisah masing-masing memiliki luas area yang spesifik pada pelat, dan dapat dikerok, kemudian dilarutkan dalam pelarut untuk memisahkannya dari fasa diam untuk digunakan dalam analisis lanjutan. Sebagai contoh ekstrak hijau daun (misal bayam) dalam 7 tahapan pengembangan, karoten terelusi dengan cepat dan hanya tampak hingga tahap 2. Klorofil A dan B menempuh separuh jalan, dan lutein adalah senyawa pertama yang berwarna kuning. Setelah kromatografi selesai, karoten dapat dikerok dari pelat, dilarutkan dalam suatu pelarut dan dilakukan uji spektrofotometri untuk menentukan panjang gelombang absorpsinya. Tahapan pada gambar berikut merupakan langkah-langkah perlakuan analisis mengunakan kromatografi lapisan tipis.



</doc>
<doc id="1871224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871224" title="Fashion King">
Fashion King

Fashion King dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1871227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871227" title="Pemilihan umum federal Jerman Desember 1924">
Pemilihan umum federal Jerman Desember 1924

Pemilihan federal diadakan di Jerman pada 7 Desember 1924, yang kedua pada tahun tersebut. Reichstag dibubarkan pada 20 Oktober 1924. Partai Demokratik Sosial masih menjadi partai terbesar di Reichstag setelah memenangkan 131 dari 493 kursi. Voter turnout was 78.8%.


</doc>
<doc id="1871254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871254" title="Serangan Tibet terhadap Songzhou">
Serangan Tibet terhadap Songzhou

Konflik militer pertama antara Dinasti Tang Tiongkok dan Kekaisaran Tibet yang sedang bangkit terjadi pada tahun 638. Ketika Kaisar Tang Taizong menolak aliansi melalui pernikahan, kaisar Tibet Songtsän Gampo mengerahkan pasukan untuk menyerang kota perbatasan Tiongkok, Songzhou (松州, Sichuan sekarang). Setelah pasukan Tang menimbulkan jatuhnya korban berat pada pasukan Tibet dalam serangan malam hari, Songtsän Gampo menarik mundur. Dia mengirim utusan dan upeti ke Chang'an untuk meminta maaf, dan meminta pernikahan kembali. Taizong memutuskan untuk memberikan keponakan jauhnya Putri Wencheng kepada Songtsän Gampo untuk melangsungkan pernikahan pada tahun 641. Perdamaian diadakan selama sisa pemerintahan Taizong dan Songtsän Gampo, meskipun Tibet akan menimbulkan ancaman militer utama bagi sebagian besar sisa periode kekuasaan Tang.

Pada masa awal dekade abad ke-7, ancaman utama terhadap Tiongkok barat adalah negara Xianbei dari Tuyuhun. Setelah itu, tetangga barat daya Tuyuhun, yakni Kekaisaran Tibet, yang sedang bangkit dalam kekuatan.

Eksistensi Tibet tidak diketahui oleh Tiongkok sampai tahun 608, ketika utusan Tibet dari Kaisar Namri Songtsen tiba dengan menyerahkan upeti kepada Dinasti Sui. Pada tahun 634, putranya, Songtsän Gampo mengirim upeti dan permohonan untuk suatu "heqin" ("aliansi melalui pernikahan"). Di pihak dalam negeri Tiongkok, seorang bangsawan Tiongkok Utara telah mengalahkan Sui dan mendeklarasikan dirinya sebagai Kaisar Tang Gaozu. Ketika tawaran pernikahan Songtsän Gampo ini sampai, Taizong, kaisar kedua Tang, sedang bertempur melawan Tuyuhun dan tidak menanggapi pada awalnya, namun mengirim utusan Feng Dexia (馮德遐) ke Tibet untuk membangun hubungan perdamaian.

Sementara itu, pada tahun 634, Taizong telah mengirim Jenderal Li Jing untuk melawan Tuyuhun. Dalam sebuah kampanye militer besar, pasukan Tang berhasil mengalahkan pasukan Tuyuhan dan menyebabkan pimpinannya Busabo Khan Murong Fuyun dibunuh oleh bawahannya sendiri. Tang kemudian menunjuk putra Murong Fuyun, Murong Shun sebagai khan Tuyuhun dan setelah Murong Shun dibunuh pada akhir tahun 635, mendukung putra Murong Shun, Murong Nuohebo sebagai khan.

Feng Dexia tampaknya telah mampir ke Tibet sekitar waktu yang sama. Pada saat tersebut, Songtsän Gampo sadar bahwa, di masa lalu, khan dari Kekhanan Turk Timur dan Tuyuhun telah mengatur pernikahan negara dengan Tiongkok dan karena itu mengirim utusan untuk menemani Feng kembali ke Tang dengan upeti lanjutan untuk permintaan menikahi seorang putri Tang.


</doc>
<doc id="1871268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871268" title="Narita Express">
Narita Express

Narita Express atau disingkat dengan N'EX adalah kereta bandara ekspres terbatas yang menghubungkan Bandar Udara Internasional Narita yang berada di Prefektur Chiba (sebelah timur Tokyo) dengan wilayah Tokyo Raya. "Narita Express" dioperasikan oleh JR East.

"Narita Express" dibuka pada tanggal 19 Maret 1991 sebagai pengganti Narita Shinkansen yang rencana pembangunannya dibatalkan.

Catatan:



Catatan:

Biasanya, "Narita Express" tidak berhenti di stasiun yang letaknya antara Stasiun Tokyo dan Stasiun Bandara Narita Terminal 2, seperti Stasiun Chiba, Stasiun Yotsukaido, dan Stasiun Narita kecuali pada jam-jam sibuk. Rata-Rata waktu yang diperlukan dari Tokyo ke Bandara Narita atau sebaliknya berkisar antara 55 menit sampai 1 jam.




</doc>
<doc id="1871279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871279" title="Toradora!">
Toradora!

Sebuah serial adaptasi anime dengan 25 episode diproduksi oleh J.C.Staff tayang di Jepang sejak Oktober 2008 hingga Maret 2009. Sebuah novel visual berdasarkan serial ini dirilis pada April 2009 oleh Namco Bandai Games untuk PlayStation Portable.

Judul "Toradora!" diambil dari nama dua tokoh utama yaitu Taiga Aisaka dan Ryūji Takasu. "Taiga" terdengar seperti "tiger" yang berarti harimau, dan harimau dalam bahasa Jepang disebut . "Ryūji" secara harfiah berarti "anak naga" dalam bahasa Jepang, dan transkripsi kata "dragon" dalam bahasa Jepang adalah .

Cerita Toradora! dimulai dengan sang protagonis Ryuji Takasu yang merasa frustrasi saat ia memasuki tahun kedua masa SMA nya. Meskipun memiliki kepribadian yang lembut, matanya yang menakutkan membuat dirinya benar-benar putus asa tentang peluangnya untuk mendapatkan pacar dalam waktu dekat. Ryuji pergi ke sekolah dan merasa senang setelah mengetahui bahwa dirinya ditempatkan pada kelas yang sama dengan sahabatnya Yusaku Kitamura, serta gadis yang ia sukai, Minori Kushieda. Namun, ia tiba-tiba bertemu wanita paling berbahaya di sekolah, Taiga Aisaka-yang kebetulan juga berada di kelasnya dan merupakan teman baik dari Minori.

"Toradora!" dimulai sebagai sebuah novel ringan yang ditulis oleh Yuyuko Takemiya dan diilustrasikan oleh Yasu. Sepuluh novel telah diterbitkan oleh ASCII Media Works sejak 10 Maret 2006 hingga 10 Maret 2009. Tiga volume spin-off dengan judul juga telah dibuat. Volume pertama dirilis pada 10 Mei 2007.

Sebuah adaptasi manga dengan ilustrasi oleh Zekkyō memulai serialisasi pada edisi September 2007 majalah shōnen manga "Dengeki Comic Gao!". Manga ini menghentikan serialisasi di "Dengeki Comic Gao!" pada edisi Maret 2008, tetapi melanjutkan serialisasi di majalah "Dengeki Daioh" sejak edisi Mei 2008. Volume "tankōbon" pertama diterbitkan pada 27 Februari 2008.

Sebuah serial televisi anime pertama kali diumumkan pada sebuah promosi novel ringan. Anime ini didireksi oleh Tatsuyuki Nagai dan diproduksi oleh studio animasi J.C.Staff. "Toradora!" terdiri dari 25 episode, yang tayang sejak 2 Oktober 2008 hingga 26 Maret 2009 di TV Tokyo. DVD kompilasi volume pertama, yang berisi empat episode pertama dari anime ini dirilis di Jeoang pada 21 Januari 2009 oleh King Recordsdalam edisi terbatas dan reguler.

Serial anime ini memiliki empat buah lagu tema: masing-masing dua lagu tema pembuka dan penutup. Lagu tema pembuka pertama oleh Rie Kugimiya, Eri Kitamura, dan Yui Horie. Lagu tema penutup pertama adalah oleh Horie. Lagu tema pembuka kedua adalah "Silky Heart" oleh Horie, dan lagu tema penutup kedua adalah oleh Kugimiya, Kitamura, dan Horie. Lagu insert pada episode sembilan belas berjudul dibawakan oleh Kugimiya dan Kitamura. The anime's original soundtrack was released on January 7, 2009.

Sebuah novel visual dikembangkan oleh Guyzware dan dipublikasikan oleh Namco Bandai Games untuk PlayStation Portable, dan dirilis pada 30 April 2009. Taiga merupakan karakter yang dapat dimainkan pada permainan RPG, "Dengeki Gakuen RPG: Cross of Venus" untuk Nintendo DS, dirilis 19 Maret 2009 di Jepang. Taiga juga merupakan karakter yang dapat dimainkan dalam permainan bertarung berjudul "Dengeki Bunko: Fighting Climax", dengan Ryūji sebagai karakter pembantu.



</doc>
<doc id="1871295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871295" title="Masaharu Homma">
Masaharu Homma

Masaharu Homma dilahirkan di Pulau Sado, Laut Jepang, Prefektur Niigata pada 27 November 1887. Ia lulus dari angkatan ke-14 Akademi Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1907 dan lulus dari angkatan ke-27 Sekolah Staf Angkatan Darat Jepang pada 1915.

Ia menghabiskan delapan tahun menjadi atase militer Jepang di Inggris. Pada 1917, ia ditugaskan bersama resimen Lancashire Timur, dan pada 1918 ia ditugaskan dalam Ekpredisi Tentara Inggris di Prancis, ia mendapat penghargaan "Military Cross". Pada 1930 hingga 1932, ia kembali ditugaskan menjadi atase militer di Inggris, dimana kemampuannya dalam berbahasa Inggris sangat berguna. Setelahnya ia ditugaskan menjadi bagian dari delegasi Jepang dalam Konferensi Pelucutan Senjata di Jenewa (1932). Tak lama kemudian ia ditempatkan di Bagian Pers Kementerian Angkatan Darat hingga tahun 1933. Tahun 1933 hingga 1935 ia menjadi komandan Resimen Infanteri ke-1 IJA dan dipromosikan menjadi komandan dalam Brigade Infanteri ke-32 IJA pada 1935 hingga 1936.

Pada 1937, ia diangkat sebagai ajudan militer dari Pangeran Chichibu, saudara dari Kaisar Showa. Bersamannya ia mengadakan tur diplomatik ke Eropa dan berakhir di Jerman. Di sana ia menghadiri reli Nuremberg dan bertemu Adolf Hitler. Sang pangeran mencoba untuk meningkatkan hubungan, dan mengikuti Pakta Anti-Komintern 1936. Masaharu Homma kemudian ditugaskan sebagai komandan Tentara Taiwan yang dibentuk oleh Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jepang. Ia menyusun lirik lagu militer, "Tentara Taiwan." Yamaguchi Yoshiko ("Lee Shiang Lan" dalam bahasa Cina) diundang untuk menyanyikan lagu tersebut untuk meningkatkan semangat para prajurit Taiwan.

Saat dimulainya Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia diangkat sebagai komandan Divisi ke-27 di China dari tahun 1938 hingga 1940, tugasnya mengblokade konsesi asing di Tientsin, ia berperan memimpin negosiasi dengan Inggris. Pada 1940 hingga 1941, ia ditarik dari garis depan dan kembali menjadi Komandan distrik Tentara Taiwan.

Pada masa Perang Pasifik, ia menjadi komandan ke-43, Angkatan Darat ke-14 IJA yang bertugas melakukan invasi ke Filipina. Ia memerintahkan pasukannya untuk mengobati orang Filipina tidak sebagai musuh tapi sebagai teman, dan menghormati adat istiadat dan agama mereka. Pendekatannya ini mendapatkan banyak permusuhan dari atasannya. Salah satunya adalah dari Komandan Angkatan Darat Selatan, Jenderal Count Hisaichi Terauchi yang melaporkannya ke Tokyo dari markasnya di Saigon.

Sekelompok kecil anak buahnya dibawah pengaruh Kolonel Tsuji Masanobu juga menentangnya. Mengatasnamakan Masaharu Homma, mereka mengirimkan perintah rahasia yang bertentangan dengan perintah Homma, termasuk perintah eksekusi Ketua Mahkamah Filipina José Abad Santos.

Kekwatiran Jepang akan terhentinya serangan di Luzon dan tekanan dari Jenderal Hajime Sugiyama terhadap Hirohito pada Januari 1942 untuk meningkatkan pasukan dan serangan di Bataan menekannya untuk melakukan serangan-serangan baru, termasuk Pertempuran Bataan pada januari 1942. Setelah jatuhnya Corregidor, ia dicopot dari jabatannya. Markas Besar Angkatan Darat merasa ia kurang agresif untuk melakukan serangan (yang mengakibatkan biaya tinggi dan penundaan yang lama untuk mengamankan pasukan Amerika dan Filipina yang menyerah). Ia juga dinilai terlalu lunak terhadap orang-orang Filipina. Ia dipaksa pensiun pada Agustus 1943 dan tinggal di Jepang hingga akhir Perang.

Pada saat Perang Dunia II berakhir, september 1945, otoritas Amerika menangkap dan mengektradisinya ke Filipina. Ia diadili oleh pengadilan Amerika berkaitan dengan kekejaman yang dilakukan oleh pasukan dibawah komandonya selama Serangan Bataan.

Masih belum jelas apakah ia memerintahkan kekejaman saat serangan. Tetapi dipastikan ketidakmampuan dalam mengendalikan anak buahnya membantu memicu kekejaman yang terjadi. Pada persidangan ia juga mengklaim bahwa ia terlalu sibuk untuk mempersiapkan serangan ke Corregidor, sehingga ia melupakan perawatan terhadap tahanan perang dan ia percaya perwiranya dapat menangani masalah tersebut dengan benar.

Pada 11 Februari 1946, ia dinyatakan bersalah dan dihukum mati dengan ditembak. Tanggal 3 April 1946, ia ditembak dilua kota Manila.




</doc>
<doc id="1871299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871299" title="First Love (album Lee Hi)">
First Love (album Lee Hi)

First Love adalah album studio debut dari mantan kontestan K-Pop Star, Lee Hi. Sebelum dirilis, YG Entertainment menyatakan bahwa Lee Hi akan mengambil genre seperti jazz dan R&B yang jarang terdengar di industri K-pop.

Gambar "teaser" pertama Lee Hi dirilis pada 25 Februari 2013. Di foto berlatar belakang putih itu tampak setengah kepala Lee Hi dengan tulisan '1 Maret?', '7 Maret?', dan '21 Maret?'. Laporan awalnya telah dijadwalkan album Lee Hi akan rilis pada tanggal 1 Maret. Namun, tanggal tersebut telah ditunda kembali sampai tanggal 7 Maret dan Lee Hi mungkin akan merilis musik pada tanggal 21 Maret. Ternyata, peluncuran album solo Lee Hi diundur sekali lagi dari 21 Maret menjadi 28 Maret. "Teaser" kedua dirilis pada 26 Februari 2013. Untuk menambah kebingungan, "teaser" tersebut menunjukkan Lee Hi yang sedang merenungkan antara apakah dia akan merilis singel, album mini, atau album.

Pada 1 Maret 2013, saluran Youtube resmi Lee Hi mengunggah pra-rilis "Turn It Up", intro untuk album penuhnya. Pada 7 Maret, Lee Hi merilis daftar lagu dan lima lagu pertama secara online. Ia mempromosikan "It's Over" sebagai lagu utama dan berhasil memenangkan Inkigayo pertamanya pada 24 Maret. Album penuh awalnya dijadwalkan akan dirilis pada 21 Maret namun ditunda hingga 28 Maret. Lagu "Rose" menjadi lagu utama untuk perilisan album fisik dan meraih puncak tangga lagu singel Gaon.


</doc>
