<doc id="2490323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490323" title="Lembaga Minyak Sawit Malaysia">
Lembaga Minyak Sawit Malaysia

Lembaga Minyak Sawit Malaysia (), disingkat MPOB, adalah sebuah lembaga pemerintah yang bertanggung jawab untuk promosi dan pengembangan industri minyak sawit di Malaysia. Lembaga ini merupakan salah satu lembaga di bawah Kementerian Industri dan Komoditas Perkebunan Malaysia.

Lembaga Minyak Sawit Malaysia (MPOB) didirikan pada tahun 1998 dengan disahkannya Undang-Undang Lembaga Minyak Sawit Malaysia, yang menyebabkan penggabungan dua lembaga yang sudah ada sebelumnya, Institut Penelitian Minyak Sawit Malaysia (PORIM) dane Otoritas Pendaftaran dan Perizinan Minyak Sawit (PORLA). Organisasi yang terbentuk diberi nama Lembaga Minyak Sawit Malaysia dan mulai beroperasi secara resmi pada Mei 2000. Direktur Jenderal pertama MPOB adalah Yusof Basiron yang menjabat hingga tahun 2006.
MPOB merupakan sebuah lembaga dari Kementerian Industri dan Komoditas Perkebunan dan didanai oleh pajak industri minyak kelapa sawit dan melalui hibah pemerintah untuk penelitian. Ketua MPOB saat ini adalah Shahrir bin Abdul Samad, dan direktur jenderalnya adalah Choo Yuen May. Menurut situs web resmi organisasi tersebut, MPOB berkantor pusat di Bandar Baru Bangi dan mengoperasikan kantor tambahan baik di Malaysia maupun di luar negeri, termasuk kantor di Tiongkok, Brussel, Pakistan, Amerika Serikat, dan Mesir. MPOB mewajibkan semua bisnis yang terlibat dalam industri minyak kelapa sawit untuk mengurus perizinannya melalui organisasi tersebut.
Kegiatan organisasi meliputi penelitian, publikasi, pengembangan, dan implementasi peraturan dan promosi industri minyak kelapa sawit di Malaysia. MPOB mengawasi seluruh tahap produksi minyak kelapa sawit di Malaysia, mulai dari penanaman hingga ekspor. MPOB menerbitkan beberapa jurnal, termasuk "Jurnal Penelitian Kelapa Sawit ".

MPOB juga mengawasi Institut Penelitian Gambut Tropis, sebuah organisasi yang melakukan penelitian tentang dampak penanaman kelapa sawit di lahan gambut.

Pada tahun 2012 dan 2013, MPOB telah memfokuskan untuk mendukung petani kelapa sawit kecil dengan menyediakan dana dan layanan tambahan bagi produsen minyak kelapa sawit dengan luas lahan kurang dari 2,5 hektare. Para petani ini memenuhi syarat untuk mendapatkan bantuan pemerintah yang dimaksudkan untuk membantu produsen yang lebih kecil bersaing dengan perkebunan yang lebih besar.




</doc>
<doc id="2490324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490324" title="Gunga Din (film)">
Gunga Din (film)

Gunga Din adalah sebuah film petualangan RKO tahun 1939 yang disutradarai oleh George Stevens dan dibintangi oleh Cary Grant, Victor McLaglen, dan Douglas Fairbanks, Jr., berdasarkan pada syair bernama sama karya Rudyard Kipling memadukan unsur-unsur dari kumpulan cerpennya "Soldiers Three".

Pada 1999, "Gunga Din" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya".



</doc>
<doc id="2490330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490330" title="Borneo Bulletin">
Borneo Bulletin

Borneo Bulletin adalah koran berbahasa Inggris yang terbit secara harian di Brunei. Koran tersebut diterbitkan oleh Brunei Press, yang juga menerbitkan harian berbahasa Melayu, Media Permata. Borneo Bulletin beredar sekitar 20.000 kopi pada hari hari biasa dan 25.000 kopi pada hari Sabtu dan Minggu. Borneo Bulletin merupakan sumber informasi utama dalam urusan lokal, regional, dan urusan luar negeri, seperti berita bisnis. Yang memberitakan pasar saham di Singapura, Kuala Lumpur,dan bursa efek regional yang membawa keuntungan bagi pengusaha dan investor. Sebagai tambahan untuk berita yang lebih serius, Koran tersebut juga menyediakan topik olahraga, gaya hidup, dan halaman rekreasi.

Koran tersebut pertama kali diterbitkan pada tahun 1953 sebagai koran komunitas mingguan untuk kaum ekspatriat di Brunei. Pendirinya adalah 2 orang Inggris, William Frederick Runagall dan Geoffrey Weir Kerr. Runagall meninggalkan bisnis penerbitannya di Singapura (The Craftsman Press) untuk mendirikan mendirikan the Brunei Press di Kuala Belait, Brunei. Kerr saat itu menjabat sebagai Direktur penerangan di Shell Oil Company yang berbasis di Seria, Brunei Darussalam. The Borneo Bulletin terdiri dari 12 halaman dan memiliki peredaran sebanyak 3500 kopi. Pada tahun 1959, koran tersebut dijual kepada the Straits Times of Singapore. Koran tersebut mengalami perkembangan sepanjang tahun tersebut dengan menambahkan lehih dari 40 halaman yang berisi konten tambahan dan iklan. Koran tersrbut terbit pada hari Jumat.

Pada tahun 1985, perusahaan publik pertama di Brunei Darussalam, QAF, mengambil alih sebagian saham Brunei Press dari the Straits Times. Pada September 1990, QAF memperoleh kepemilikan penuh dan the Borneo Bulletin menjadi koran harian (Senin - Sabtu). Pada tahun 1991, koran tersebut kemudian menambahkan edisi minggu dan dengan demikian koran tersebut benar-benar menjadi koran harian.

Koran tersebut kemudian meluncurkan versi online pada pertengahan 1990-an

Ada 7 bagian utama di koran tersebut yaitu "Local News" (Berita Lokal), "Borneo News" (Berita Borneo), Regional News (Berita Regional), "World News" (Berita Mancanegara), "Financial" (Keuangan), "Classified" dan "Sports" (Olahraga). Dengan pengecualian untuk "Local News" dan beberapa berita dari "Borneo News", Kebanyakan bagian lain dari koran tersebut berisi berita dari layanan berita Internasional lainnya. Di sana sesekali terdapat ulasan dan berita khusus yang mengulas susunan topik yang bermacam-macam yang kebanyakan didapat dari layanan berita luar negeri. Koran tersebut melaksanakan sensor mandiri dalam memilih topik untuk menghindari kemarahan dari pemerintah Brunei Darussalam.

Namun, surat yang ditujukan kepada editor sering berisi komentar dan kritik tentang penanganan pemerintah terhadap masalah sosial, ekonomi, dan lingkungan tertentu. Kadang, pemerintah merespon pendapat masyarakat pada topik tentang masalah sosial dan lingkungan tersebut.

Diluncurkan pada tahun 1995, Borneo Bulletin Online memberikan akses kepada seluruh bagian dan artikel yang ada pada versi cetak. Versi online dapat dilihat melalui Situs Brunei Press atau melalui website dari salah satu ISP lokal di Brunei..



</doc>
<doc id="2490349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490349" title="Produksi minyak sawit di Malaysia">
Produksi minyak sawit di Malaysia

Produksi minyak sawit vital bagi perekonomian Malaysia, yang merupakan produsen komoditas minyak sawit terbesar kedua di dunia setelah Indonesia. Lembaga Minyak Sawit Malaysia (MPOB) merupakan sebuah lembaga pemerintah yang bertanggung untuk promosi dan pengembangan sektor minyak kelapa sawit di negara tersebut. Industri minyak kelapa sawit di negara ini menghasilkan sekitar 90 juta ton biomassa lignoselulosa, termasuk tandan buah kosong, batang pohon kelapa sawit, dan daun kelapa sawit, serta limbah cair pabrik minyak kelapa sawit (POME). Pada tahun 2010, sebagai tanggapan atas kekhawatiran mengenai dampak sosial dan lingkungan dari minyak kelapa sawit, Pemerintah Malaysia berjanji untuk membatasi perluasan perkebunan kelapa sawit dengan mempertahankan setidaknya setengah dari tanah negara tersebut sebagai penutupan hutan.

Pohon kelapa sawit diperkenalkan ke Malaya Britania oleh pemerintah Britania pada awal tahun 1870-an sebagai tanaman hias. Budidaya kelapa sawit komersial pertama dilakukan di Selangor pada tahun 1917. Pada awal tahun 1960-an, budidaya kelapa sawit meningkat secara signifikan di bawah program diversifikasi pemerintah untuk mengurangi ketergantungan Malaysia pada karet dan timah.

Per Desember 2012, perkebunan kelapa sawit mencatat total penggunaan lahan sebesar 51.000 km di Malaysia. Ini merupakan 77% lahan pertanian atau sekitar 15% dari total luas lahan di Malaysia.

Pada tahun 2012, industri kelapa sawit Malaysia mempekerjakan sekitar 491.000 pekerja.

Sime Darby Malaysia merupakan perusahaan minyak sawit terbesar secara global yang sahamnya tercatat di bursa, berdasarkan areal perkebunan dan produksi tandan buah segar. Perusahaan ini dibentuk melalui merger yang diprakarsai oleh pemerintah Malaysia pada Desember 2006. Perusahaan perkebunan kelapa sawit terbesar kedua di dunia, Felda Global Ventures Holdings (FGV), juga berpusat di Malaysia. Felda Global Ventures Holdings merupakan perusahaan minyak sawit terbesar ketiga di dunia berdasarkan areal tanam,
menguasai lebih dari 850.000 hektare lahan di negara tersebut, termasuk sekitar 500.000 hektare yang disewakan dan dikelola untuk petani kecil.

Pada tahun 1960-an, penelitian dan pengembangan (R&D) dalam pembibitan kelapa sawit mulai berkembang setelah Departemen Pertanian Malaysia membentuk sebuah program pertukaran dengan ekonomi Afrika Barat dan empat perkebunan swasta membentuk Laboratorium Genetika Kelapa Sawit. Pemerintah Malaysia juga mendirikan Kolese Serdang, yang menjadi Universitas Putra Malaysia (UPM) pada tahun 1970-an untuk melatih insinyur pertanian dan agroindustri dan lulusan agribisnis untuk melakukan penelitian di lapangan.

Pada tahun 1979, dengan dukungan dari Institut Penelitian dan Pengembangan Pertanian Malaysia (MARDI) dan UPM, pemerintah mendirikan Institut Penelitian Minyak Sawit Malaysia (PORIM), sebuah lembaga yang dikoordinasi oleh negeri dan swasta, yang berarti PORIM dijalankan oleh perwakilan pemerintah dan industri. B.C. Sekhar diangkat sebagai pembina dan ketua dan Yusof Basiron menjabat sebagai Direktur Jenderal.




</doc>
<doc id="2490353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490353" title="Mr. Turner (film)">
Mr. Turner (film)

Mr. Turner adalah film biografi drama sejarah Britania Raya tahun 2014 yang disutradarai oleh Mike Leigh dan diproduseri oleh Georgina Lowe. Naskah film ini ditulis oleh Mike Leigh berdasarkan riwayat hidup seorang pelukis bernama Joseph Mallord William Turner (1775–1851). Film ini dibintangi oleh Timothy Spall, Dorothy Atkinson, Paul Jesson, Marion Bailey, Lesley Manville dan Martin Savage.

Film "Mr. Turner" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 15 Mei 2014 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 31 Oktober 2014 dan di Amerika Serikat pada tanggal 19 Desember 2014. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Terinspirasi oleh ayahnya yang terhormat, pelukis Joseph Mallord William Turner (Timothy Spall) dicintai oleh pengurus rumah tangganya, Hannah Danby (Dorothy Atkinson), yang dianggap remeh dan berhubungan dekat dengan Sophia Booth (Marion Bailey) di mana ia hidup dalam penyamaran di Chelsea, London, tempat ia meninggal dunia.

Sepanjang hidupnya, Joseph Turner bepergian, melukis, tinggal dengan aristokrasi negara, mengunjungi rumah bordil dan menjadi anggota anarkis dari Royal Academy of Arts yang terkenal. Ia terikat pada tiang kapal sehingga ia dapat melukis badai salju dan karyanya dipuji dan dicerca oleh publik dan royalti.


Film "Mr. Turner" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 97%, berdasarkan 185 ulasan, dengan rating rata-rata 8,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Mr. Turner" mendapatkan $3.958.500 di Amerika Utara dan $18.221.285 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $22.179.785, melebihi anggaran produksi film £8,4 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $109.000, menempati posisi ke-29 di box office.



</doc>
<doc id="2490356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490356" title="Who's on Top?">
Who's on Top?

Who's on Top? adalah sebuah acara permainan Indonesia yang ditayangkan oleh RCTI sejak 26 November 2017 hingga 22 April 2018. Acara ini dipandu oleh Daniel Mananta dan Deddy Corbuzier. Acara ini merupakan adaptasi acara serupa yang dimiliki oleh rumah produksi Israel, Keshet International. "Who's on Top?" menjadi acara televisi kedua Keshet yang tayang di RCTI setelah acara realitas "Rising Star Indonesia" pada 2014 dan 2016 lalu.

3 orang kontestan akan bermain di dalam elevator. Lantai "Basement" merupakan lantai dimana pintu elevator dapat dibuka atau ditutup. Lantai "Ground" merupakan lantai dasar. Terdapat 5 lantai diatas lantai "ground", dimana kontestan harus mencapai lantai 5 untuk memenangi hadiah uang tunai hingga 500.000 rupiah baru.



</doc>
<doc id="2490362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490362" title="Subwilayah Mekong Raya">
Subwilayah Mekong Raya

Subwilayah Mekong Raya atau hanya Mekong Raya (bahasa Inggris: Greater Mekong Subregion, disingkat sebagai "GMS"), adalah wilayah cekungan Sungai Mekong di Asia Tenggara. Daerah ini merupakan rumah bagi lebih dari 300 juta orang dan telah ditetapkan bersamaan dengan peluncuran program pengembangan pada tahun 1992 oleh Bank Pembangunan Asia, dengan melibatkan bersama-sama enam negara Kamboja, Tiongkok (khususnya Provinsi Yunnan dan Daerah Otonomi Guangxi Zhuang), Laos, Myanmar, Thailand, dan Vietnam.

Mekong Raya memiliki kekayaan alam serta budaya yang tak tergantikan dan dianggap sebagai salah satu hotspot keanekaragaman hayati yang paling signifikan di dunia. Wilayah ini merupakan penyedia sumber pangan yang sangat penting dan merupakan lokasi berpagai proyek konstruksi berskala besar dengan implikasi sosial dan ekonomi.

Selama lebih dari dua dekade, enam negara dari Subwilayah Mekong Raya telah bekerja bersama-sama di bawah sebuah program kerjasama ekonomi untuk mewujudkan visi mereka: wilayah yang sejahtera, terintegrasi, dan harmonis.

Program GMS telah mengadopsi tiga cabang strategi (3C):
Program GMS, dengan dukungan dari mitra-mitra pembangunan, membantu mengidentifikasi dan mengimplementasikan proyek subwilayah prioritas tinggi di berbagai sektor: pertanian, energi, lingkungan, kesehatan, telekomunikasi dan teknologi informasi, pariwisata, transportasi, perdagangan, pembangunan perkotaan, dan multisektor lain serta zona ekonomi perbatasan.

Sejak tahun 1998, program GMS telah menggunakan koridor ekonomi untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi dan pembangunan. Koridor ekonomi merupakan area investasi, biasanya membentang di sepanjang jalan raya utama yang menghubungkan pusat-pusat kegiatan ekonomi.

Tiga koridor ekonomi utama sedang dikembangkan di Subwilayah Mekong Raya — Koridor Ekonomi Utara-Selatan, Koridor Ekonomi Selatan, dan Koridor ekonomi Timur-Barat.
Di bawah program GMS, proyek-proyek investasi senilai sekitar $19 miliar telah dilakukan sejak tahun 1992. Konferensi Tingkat Menteri ke-22 yang diselenggarakan di Hanoi, Vietnam pada bulan September 2017, menyetujui rencana jangka menengah dari proyek-proyek prioritas tahun 2018 hingga 2022. Perencanaan yang tengah berjalan terdiri atas lebih dari 200 investasi dan proyek-proyek bantuan teknis, yang akan membutuhkan pembiayaan lebih dari $60 miliar.

Wilayah ini memiliki beragam lanskap geografis termasuk massif, dataran tinggi, kars batu kapur, dataran rendah, dataran banjir subur dan delta sungai, hutan (tumbuhan hijau abadi dan tumbuhan hijau semi-abadi, tumbuhan peluruh, dipterocarpaceae, hutan bakau dan rawa), serta padang rumput. Lingkungan air termasuk aliran sungai berbatu dan lahan basah (seperti Tonle Sap di Kamboja).

Ragam geografis wilayah dan berbagai zona iklim mendukung keanekaragaman hayati yang signifikan, dengan lebih dari seribu spesies baru ditemukan pada dekade pertama tahun 2000-an. Wilayah geografis ini merangkum 16 dari kawasan ekologi global WWF, dan merupakan habitat bagi sekitar 20.000 jenis tumbuhan, 1.300 spesies ikan, 1.200 spesies burung, 800 spesies reptil dan amfibi, serta 430 spesies mamalia. Spesies penting di wilayah ini termasuk badak jawa, pesut dan patin raksasa mekong (salah satu ikan air tawar terbesar).

Keanenaragaman hayati kawasan ini masuk dalam daftar lima besar hotspot biodiversitas yang terancam punah oleh Conservation International. WWF mengutip bahwa perccepatan pembangunan ekonomi, pertumbuhan populasi dan peningkatan pola konsumsi sebagai penyebab utama kerusakan kawasan, termasuk juga penggundulan hutan untuk pertanian, penebangan kayu dan perdagangan kayu ilegal, perdagangan satwa liar, penangkapan ikan berlebih, pembangunan bendungan dan jalan besar, serta pertambangan. WWF juga menyatakan bahwa wilayah ini sangat rentan terhadap perubahan iklim global.

Dengan pesatnya perkembangan di kawasan ini, upaya konservasi untuk melindungi sumberdaya alam, habitat, keanegaragaman hayati dan budaya lokal di GMS menjadi sangat mendesak. Ancaman terkini yang paling mendesak adalah pengembangan PLTA, perubahan iklim, perdagangan satwa liar, dan pengrusakan habitat.

Pemanenan dan produksi sumber daya alam di wilayah GMS memiliki kepentingan ekonomi yang signifikan, dengan nilai ritel perikanan dari Sungai Mekong saja diperkirakan mencapai lebih dari US$4 miliar per tahun.

Dalam dasawarsa terakhir, GMS juga menjadi lokasi utama proyek konstruksi berskala besar serta wilayah pembangunan ekonomi yang pesat, termasuk PLTA, pertambangan, kehutanan serta industri produksi.

Kombinasi faktor-faktor ini telah menimbulkan masalah lingkungan secara internasional sejak pertengahan tahun 2000-an. Saat ini telah dihasilkan perumusan program lingkungan dan usulan strategi serta pengembangan strategi pertumbuhan ekonomi ramah lingkungan yang berkelanjutan untuk wilayah ini. Kesepakatan ini dicapai oleh organisasi berpengaruh seperti Perserikatan bangsa-Bangsa (UNEP dan FAO), WWF, PROFOR dan lainnya, dalam kolaborasi tingkat tinggi antar-kementerian pemerintah negara-negara GMS.
Organisasi penting yang terlibat dalam GMS meliputi:




</doc>
<doc id="2490365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490365" title="Inherent Vice (film)">
Inherent Vice (film)

Inherent Vice adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Paul Thomas Anderson dan diproduseri oleh JoAnne Sellar, Daniel Lupi dan Paul Thomas Anderson. Naskah film ini ditulis oleh Paul Thomas Anderson berdasarkan buku "Inherent Vice" karya Thomas Pynchon. Film ini dibintangi oleh Joaquin Phoenix, Josh Brolin, Owen Wilson, Katherine Waterston, Reese Witherspoon, Benicio del Toro, Jena Malone, Maya Rudolph dan Martin Short.

Film "Inherent Vice" merupakan film kolaborasi kedua Joaquin Phoenix dan Reese Witherspoon setelah film "Walk the Line". Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film New York pada tanggal 4 Oktober 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 12 Desember 2014 secara terbatas dan 9 Januari 2015 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1970, Shasta Fay Hepworth (Katherine Waterston) mengunjungi rumah pantai mantan kekasihnya, Larry "Doc" Sportello (Joaquin Phoenix), seorang penyidik swasta dan hippie/pecandu di Pantai Gordita, kota fiksi di County Los Angeles. Shasta memberitahu Doc tentang kekasih barunya, Michael Z. "Mickey" Wolfmann (Eric Roberts), pengembang real estate yang kaya. Ia meminta bantuan Doc untuk menghalangi istri dan kekasih Mickey untuk menculik Mickey dan membawanya ke rumah sakit jiwa.

Di kantornya, Doc bertemu dengan Tariq Khalil (Michael K. Williams), anggota kelompok Black Guerrilla Family. Tariq meminta Doc untuk menemukan Glen Charlock, anggota kelompok Aryan Brotherhood yang ia temui di penjara, yang sekarang memiliki utang kepada Tariq dan merupakan salah satu pengawal Mickey.

Doc mengunjungi projek Mickey, Channel View Estates, dan bergabung dalam bisnisnya di salah satu toko di pusat perbelanjaan yang berkembang, toko bordil atau panti pijat, di mana ia bertemu dengan karyawan toko tersebut, Jade (Hong Chau). Doc mencari tempat Glen Charlock, tetapi ia dipukul dengan tongkat kasti di bagian kepala hingga tak sadarkan diri. Ia akhirnya bangun di luar dan berbaring di samping mayat Glen Charlock dan dikelilingi oleh para polisi. Doc dibawa ke kantor polisi dan dan diinterogasi oleh Detektif Christian F. "Bigfoot" Bjornsen (Josh Brolin) dari Departemen Kepolisian Los Angeles. Doc mengetahui bahwa Mickey menghilang tanpa jejak. Ia dibantu oleh pengacara Sauncho Smilax (Benicio del Toro), yang merencanakan pelepasannya dari Departemen Kepolisian Los Angeles.

Doc lalu mengambil kasus "ketiga". Ia disewa oleh mantan pecandu heroin Hope Harlingen (Jena Malone), yang mencari suaminya yang hilang, Coy (Owen Wilson). Ia diberitahu bahwa Coy telah meninggal, tetapi ia percaya bahwa Coy masih hidup, sebab setelah kematiannya yang masih tidak jelas, ada uang simpanan dalam jumlah besar di rekening bank Hope. Coy mencari Doc dan memberitahu bahwa ia bersembunyi di sebuah rumah di ngarai Topanga, California. Pada pertemuan kedua, Coy mengungkapkan bahwa ia adalah informan polisi dan takut akan keselamatan hidupnya, hanya berharap untuk kembali ke istri dan putrinya.

Di kantornya, Doc menemukan pesan dari Jade, yang meminta maaf telah mengatur Doc dengan polisi setempat dan memberitahunya untuk "berhati-hati dengan Golden Fang". Ia bertemu dengan Jade di gang kecil, lalu ia menjelaskan bahwa Golden Fang adalah sebuah organisasi perdagangan obat-obatan terlarang secara internasional. Doc berbicara dengan Sauncho, yang memberikannya informasi kapal yang diduga bernama "Golden Fang" dan memberitahunya bahwa kapal tersebut berlayar dengan Shasta di atas kapal tersebut. Dengan kartu pos dari Shasta sebagai petunjuk, Doc menemukan gedung besar yang terlihat berbentuk taring emas dan bertemu dengan dokter gigi Dr. Rudy Blatnoyd (Martin Short).

Keesokan harinya, Bigfoot memanggil Doc dan memberitahunya bahwa dokter gigi tersebut ditemukan meninggal karena luka gigitan taring di bagian lehernya. Bigfoot memutuskan untuk membantu Doc tentang Coy dan memintanya untuk mencari Puck Beaverton di Chryskylodon, sebuah rumah sakit jiwa yang dijalankan oleh semacam pemujaan yang terkait dengan Golden Fang. Di sana, Doc menemukan Mickey, yang diawasi oleh FBI, dan berbicara dengannya. Mickey memberitahu Doc bahwa ia bersalah karena pesimisnya terhadap bisnis real estate dan ingin memberikan semua uangnya. Ia sekarang bahagia telah menjadi anggota pemujaan.

Ketika Doc pulang ke rumah pantainya, ia disambut oleh Shasta, yang kembali dan tidak peduli akan semua masalahnya dan keterlibatannya. Ia mengaku telah mengikuti tur ke Pulau Gilligan dan ia diangkat sebagai "wakil tetap" ("inherent vice"). Ia dan Doc berhubungan seks dan ketika Shasta memberitahunya bahwa "bukan berarti kita kembali bersama", Doc menjawab "tentu tidak".

Penny (Reese Witherspoon), asisten jaksa yang dicecar oleh Doc, memberikan berkas rahasia kepada Doc dan mengetahui bahwa rentenir bernama Adrian Prussia (Peter McRobbie) dibayar oleh departemen kepolisian untuk membunuh beberapa orang di antaranya dan salah satu korbannya adalah mantan rekan Bigfoot. Adrian berkaitan dengan Golden Fang dan Doc mengetahui bahwa Glen Charlock terlibat dalam kesepakatan yang berakhir dengan meninggalnya Glen. Doc mengunjungi Adrian, memberitahukan obsesinya dengan tongkat kasti, tetapi ia diculik dan dibius oleh rekannya, Puck. Ia kabur dan membunuh Puck dan Adrian. Bigfoot datang dan menolongnya, tetapi setelah diantar pulang oleh Bigfoot, Doc mengetahui bahwa hal ini telah direncanakan. Bigfoot telah menaruh beberapa heroin yang diselundupkan di mobilnya. Doc berhasil mengatur agar obat tersebut dikembalikan ke Golden Fang sebagai ganti kebebasan Coy.

Film berakhir dengan Doc dan Shasta mengendarai mobil dan berangkat ke tempat tanpa tujuan. Doc menyatakan bahwa bukan berarti mereka kembali bersama. Shasta menjawabnya disertai lelucon, "Tentu saja tidak."


Film "Inherent Vice" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 73%, berdasarkan 228 ulasan, dengan rating rata-rata 7,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 81 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Inherent Vice" mendapatkan $8.110.975 di Amerika Utara dan $6.600.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $14.710.975, lebih kecil dari anggaran produksi film $20 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $328.184, menempati posisi ke-20 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $2.773.260, menempati posisi ke-11 di box office.



</doc>
<doc id="2490369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490369" title="Ralf Schumann">
Ralf Schumann

Ralf Schumann (lahir 10 Juni 1962 di Meissen, Saxony, Jerman) adalah seorang penembak Rapid Fire Pistol Jerman. Dia adalah Juara Olimpiade tiga kali yaitu pada tahun 1992, 1996 dan 2004 dan dua kali menjadi Juara Dunia pada tahun 1990 dan 1998. Dia disebut sebagai salah satu penembak paling hebat di era modern. Dalam catatatan sejarah hanya ada 2 atlet yang meraih medali emas olimpiade sebanyak 3 kali dalam turnamen individu. Ralf Schumann adalah orang yang pertama dari dua penembak olahraga yang telah memenangkan tiga medali emas olimpiade tersebut. Selain itu, dia juga meraih dua medali perak pada Olimpiade tahun 1988 dan 2008. catatan tersebut membuatnya menjadi penembak paling sukses dalam Olimpiade. Dia telah berpartisipasi dalam tujuh Olimpiade berturut-turut sejak 1988 hingga 2012 dan hanya Ralf Schumann atlet jerman yang mampu tampil di tujuh Olimpiade. Hal ini merupakan rekor baru bagi atlet Jerman yang tampil di Olimpiade.

Ralf Schumann mulai berlatih menembak jitu pada tahun 1976. Saat itu dia masih menggunakan senapan. Dia bergabung dalam klub penembak jitu di sekolahnya. Setahun kemudian dia beralih ke penembak jitu menggunakan pistol. Dia mengalami kemajuan pesat ketika menggunakan pistol dalam olahraga menembak. Pada tahun 1981, dia memenangkan turnamen menembak usia remaja di Jerman. Selanjutnya, pada tahun 1982 dia bergabung dengan klub GST Leibzig dan menjadi anggota Tim Nasional Jerman. Pada tahun 1985 kemampuannya mulai diperhitungkan sejak memenangkan pertandingan menembak di Jerman Timur. Kemudian dia memenangkan Kejuaraan Nasional Jerman tahun 1986, 1988 dan 1989. Dia pertama kali membela Jerman di Olimpiade Seoul 1988 dan berhasil meraih medali perak. Di Olimpiade Barcelona tahun 1992 dia berhasil menjadi Juara Olimpiade dan mempertahankan gelar itu hingga Olimpiade Atlanta 1996. Namun di Olimpiade Sidney tahun 2000 dia gagal meraih medali apapun. Dia kembali bangkit dan meraih medali emas pada Olimpiade Athena tahun 2004. Pada Olimpiade Beijing tahun 2008, dia hanya mampu mendapatkan medali perak. Di Olimpiade London tahun 2012 yang merupakan olimpiade terakhirnya, Ralf Schumann kembali gagal meraih medali. Saat itu dia telah berusia 50 tahun. Olimpiade London yang diselenggarakan bulan Juli-Agustus 2012 menjadi akhir kariernya di ajang multievent tersebut.

Ralf Schumann telah memenangkan Piala Dunia berturut-turut sejak tahun 1989 hingga 1996. Dia kembali meraih medali emas Piala Dunia pada tahun 1999, 2000, 2002 dan 2004. Dia juga menjadi Juara Dunia pada tahun 1990 dan 1998 untuk kategori individu dan membawa negaranya meraih medali emas pada turnamen beregu Kejuaraan Dunia tahun 1998 dan 2002. Dia mengakhiri kariernya di Final Piala Dunia di Bangkok pada 26 Oktober 2012 setelah berkompetisi lebih dari 700 kali.

Ralf Schumann menikah kedua kalinya dengan Anke Völker. Sebelumnya dia telah memiliki 3 anak dari sitrinya yang pertama. Anke Völker-Schumann adalah seorang penembak olahraga yang sukses. Sejak 2006, Schumann telah menjadi pelatih junior di pusat penembakan Thuringian Schützenbund Suhl-Friedberg, Jerman. Ralf Schumann juga seorang yang peduli pada anak jalanan korban narkoba. Sejak tahun 2006, dia bergabung dalam Organissasi Kemanusiaan "Blaues Kreuz" di Suhl, Jerman. Dia menjadi promotor untuk membantu anak-anak jalanan korban narkoba di Amerika Latin. Ralph Schumann juga mampu merancang pistol kaliber custom 22. Pistol tesebut diproduksi oleh Perusahaan Pardini, Italia. Dia juga sempat melatih para penembak muda asal India setelah dia pensiun.



</doc>
<doc id="2490383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490383" title="Disforia">
Disforia

Disforia (dari ("dysphoros"), "δυσ"-, sulit, dan "φέρειν", menanggung) adalah keadaan tidak tenang/gelisah atau ketidakpuasan yang mendalam. Dalam konteks kejiwaan, disforia dapat disertai dengan adanya depresi, kecemasan, atau agitasi. Disforia dapat juga merujuk pada suatu keadaan yang tidak nyaman berada di dalam tubuh saat ini, terutama dalam kasus disforia gender. Reaksi umum disforia yakni adanya tekanan emosional, dalam beberapa kasus bahkan terlihat pula adanya tekanan fisik. Keadaan pikiran sebaliknya dari disforia yaitu dikenal dengan istilah euforia.

Keadaan susah dan gelisah yang intens meningkatkan risiko bunuh diri serta kondisi tidak nyaman dalam diri sendiri. Oleh karena itu menghilangkan disforia merupakan perawatan psikiatris yang menjadi prioritas. Langkah yang dapat dilakukan yaitu mengobati penyebab yang mendasari, seperti depresi atau gangguan bipolar serta gejala disforik itu sendiri.

Manual diagnostik dan statistik gangguan mental ("Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders" - DSM-5) menggolongkan disforia tertentu dalam spektrum obsesif–kompulsif.

Disforia gender merupakan ketidaknyamanan, ketidakbahagiaan, atau kesusahan yang disebabkan karena gender atau jenis kelamin fisik. Edisi terbaru DSM-5 menggunakan istilah disforia gender dalam preferensi gangguan identitas gender.

Kondisi berikut termasuk dalam gejala disforia:

Beberapa obat dapat menyebabkan disforia, termasuk reseptor agonis κ-opioid seperti salvinorin A (konstituen aktif dari tanaman halusinogen "Salvia divinorum"), butorfanol, dan pentazosin, reseptor antagonis µ-opioid seperti naltrekson dan nalmefen, dan antipsikotik seperti haloperidol dan klorpromazin (terjadi melalui pemblokiran reseptor dopamin), dan lain-lain. Obat-obatan depresogenik dan/atau ansiogenik juga dapat dikaitkan sebagai obat penginduksi disforia.

Grup band bernama "Against Me!" merilis album berjudul "Transgender Dysphoria Blues, "dimana vokalis grup band tersebut, Laura Jane Grace, berbagi pengalamannya tentang disforia gender.

Shane Neilson merilis sebuah buku puisi berjudul "Disforia" (diterbitkan oleh "Porcupine's Quill "pada tahun 2017) yang mengeksplorasikan pengalaman disforia pribadinya.



</doc>
<doc id="2490385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490385" title="Nguyễn Chánh Thi">
Nguyễn Chánh Thi

Nguyễn Chánh Thi ([ŋwiɜŋ˨˦ c̻ɐn˦ˀ˥ tʰɪj˧˥]; 23 Februari 1923 - 23 Juni 2007) merupakan seorang perwira Angkatan Darat Republik Vietnam. Dia dikenal karena terlibat dalam beberapa kudeta yang terjadi pada tahun 1960-an dan memiliki pengaruh besar terhadap dewan pemerintahan di Vietnam Selatan pada tahun 1964 sampai 1966. Dia diasingkan ke Amerika Serikat setelah kalah dalam perebutan kekuasaan di Vietnam Selatan yang dikuasai oleh kepala Angkatan Udara Republik Vietnam dan Perdana Menteri Nguyễn Cao Kỳ. Dikenal dengan gaya yang flamboyan dan ketidakberpihakan terhadap Amerika Serikat, pengasingan Thi didukung oleh pimpinan Amerika yang mendukung rezim Kỳ yang pro-Amerika Serikat.

Thi lahir pada tanggal 23 Februari 1923 di Huế, ibu kota Dinasti Nguyễn saat itu. Pada saat itu, Vietnam merupakan jajahan dari Indochina Prancis dan ayahnya merupakan seorang pegawai bawahan di kerajaan yang dikendalikan Prancis dan bertugas di Angkatan Darat Prancis pada Perang Dunia I. Thi bergabung dengan Angkatan Darat Prancis pada usia 17; Beberapa bulan kemudian, Kekaisaran Jepang menginvasi Indochina selama Perang Dunia II, merebut kendali dari Prancis. Thi menjadi tahanan perang Jepang selama beberapa bulan dan dia melarikan diri di tengah serangan bom Sekutu pada penjara militer Jepang. Menurut catatan keluarga, Thi ditangkap dan dipenjara oleh Viet Minh komunis dari Ho Chi Minh selama tiga bulan pada akhir perang tahun 1945 saat mereka mendeklarasikan kemerdekaan selama Revolusi Agustus. Pada saat itu, terjadi kekosongan kekuasaan ketika Jepang kalah perang dan menarik diri keluar dari Vietnam. Prancis berusaha untuk menjajah kembali Indocina, sementara berbagai kelompok Vietnam memperjuangkan kemerdekaan Negara Vietnam. Pada tahun 1946, terjadi konflik antara Vietminh dan Prancis. Saat itu, Vietminh telah mendeklarasikan kemerdekaan Republik Demokratik Vietnam. Sedangkan Prancis, mendirikan Negara Vietnam yang tergabung dalam Uni Prancis dan menempatkan mantan Kaisar Bảo Đại sebagai kepala negara. Thi bertugas di Tentara Nasional Vietnam.

Pada tahun 1954, Vietminh mengalahkan pasukan Uni Prancis pada Pertempuran Dien Bien Phu dan Prancis memutuskan untuk mengundurkan diri dari Vietnam. Berdasarkan Persetujuan Jenewa, Republik Demokratik Vietnam akan mengambil alih bagian utara negara tersebut, dan Negara Vietnam mengambil alih bagian selatan, sampai menunggu penyatuan kembali negara Vietnam secara nasional pada tahun 1956. Sementara itu, Negara Vietnam dalam kondisi tidak stabil. Muncul kepercayaan sekte-sekte seperti Cao Đài dan Hòa Hảo yang memiliki angkatan perang pribadi dan negara "de facto" di Delta Mekong, sementara Bình Xuyên mengorganisir sindikat kejahatan yang mengendalikan polisi nasional serta memiliki angkatan perang. Mereka juga mendominasi perdagangan obat terlarang, pelacuran, dan perjudian ilegal di ibu kota Saigon. Pada bulan April dan Mei 1955, Thi berperang di unit udara Tentara Nasional Vietnam untuk Perdana Menteri Diệm dalam melawan Binh Xuyen dalam Pertempuran Saigon. Setelah itu Diệm memberikan ultimatum agar Binh Xuyen menyerah. Binh Xuyen tidak memperdulikan ultimatum tersebut yang menyebabkkan Tentara Nasional Vietnam menyerang dan membubarkan Binh Xuyen setelah mengalami pertemuran. Keahilannya dalam berperang memberikan kesan yang baik di mata Diem dan menyebabkan Thi dianggap seperti anaknya sendiri. Diệm mempromosikan Thi ke pangkat kolonel dan memberikannya tanggung jawab atas pasukan angkatan udara, yang beberapa tahun kemudian diperluas menjadi sebuah divisi. CIA tidak begitu senang. Salah satu laporan menggambarkan Thi sebagai sosok yang oportunis dan tidak memiliki keyakinan kuat. Seorang penasihat militer Amerika menilai Thi sebagai sosok yang keras, tidak bermoral, dan tak kenal takut, namun bodoh. Pada bulan Oktober 1955, Diệm memecat Bảo Đại dalam sebuah referendum palsu yang diawasi oleh saudaranya Ngô Đình Nhu dan mendeklarasikan dirinya sebagai Presiden Republik Vietnam yang baru. Tentara Nasional Vietnam berubah nama menjadi Tentara Republik Vietnam. Setelah Diệm membatalkan pemilihan reunifikasi, Perang Vietnam mulai terjadi.


</doc>
<doc id="2490387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490387" title="Divisi Infanteri ke-24 (Amerika Serikat)">
Divisi Infanteri ke-24 (Amerika Serikat)

Divisi Infanteri ke-24 (), adalah sebuah divisi infanteri dari Angkatan Darat Amerika Serikat. Divisi ini dinonaktifkan pada bulan Oktober 1996, bermarkas di Fort Stewart, Georgia dan kemudian diaktifkan kembali di Fort Riley, Kansas. Dibentuk selama Perang Dunia II dari sisa-sisa Divisi Hawaii yang telah dibubarkan, divisi ini terlibat di seluruh teater Pasifik, pertama kali bertempur di Nugini sebelum mendarat di kepulauan Leyte dan Luzon di Filipina, dan berhasil mengusir pasukan Jepang dari wilayah tersebut. Setelah berakhirnya perang, divisi ini berpartisipasi dalam tugas pendudukan di Jepang, dan merupakan divisi pertama yang merespons saat pecahnya Perang Korea. Selama 18 bulan pertama perang, divisi ini terlibat di garis depan dengan pasukan Korea Utara dan Tiongkok, dan menderita lebih dari 10.000 korban jiwa. Divisi ini ditarik dari garis depan menjadi pasukan cadangan untuk sisa perang, tetapi kembali ke Korea untuk tugas patroli pada akhir operasi tempur besar.

Setelah penempatannya dalam Perang Korea, divisi ini juga aktif di Eropa dan Amerika Serikat selama Perang Dingin, tetapi hanya terlibat dalam pertempuran yang relatif kecil hingga Perang Teluk Persia terjadi, ketika mereka menghadapi militer Irak. Beberapa tahun setelah konflik tersebut, divisi ini dinonaktifkan sebagai bagian dari penarikan militer AS pasca Perang Dingin pada tahun 1990-an. Divisi ini diaktifkan kembali pada bulan Oktober 1999 sebagai formasi untuk pelatihan dan penggelaran satuan Garda Nasional Angkatan Darat Amerika Serikat sebelum kembali dinonaktifkan pada bulan Oktober 2006.



</doc>
<doc id="2490397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490397" title="Ilmu regional">
Ilmu regional

Ilmu regional adalah bidang ilmu sosial yang terpusatkan dengan pendekatan analitis masalah secara khusus yaitu perkotaan, pedesaan, dan regional. termasuk ilmu pengetahuan regional sendiri, tetapi tidak terbatas pada teori lokasi atau ekonomi spasial, pemodelan lokasi, transportasi, analisis migrasi, penggunaan lahan dan pembangunan perkotaan, analisis industri luar, analisis lingkungan dan ekologi, pengelolaan sumber daya, analisis kebijakan daerah dan perkotaan, informasi geografis sistem, dan analisis data spasial. Dalam arti luas, setiap analisis sosial yang memiliki dimensi spasial dipakai oleh ilmuwan regional.
Ilmu regional dicetuskan pada akhir 1940an. ketika ketidakpuasan perekonomian yang muncul dengan menunjukannyanya level terbawah terhadap analisis ekonomi regional dan merasa harus ditingkatkan kembali. kemungkinan pada era ini, para pencetus ilmu regional diharapkan dapat menarik minat masyarakat dari berbagai teori ilmu lain.

Ilmu Ekonomi Regional adalah bagian dari ilmu ekonomi, dimana secara spesifik membahas tentang pembatasan pembatasan wilayah ekonomi dari suatu Negara dengan mempertimbangkan kondisi dan sumber daya alam serta sumber daya manusia yang tersedia disetiap wilayah ekonomi. Ilmu ekonomi regional tidak membahas tentang kegiatan individu, tetapi melainkan menganalisis suatu wilayah secara keseluruhan dengan mempertimbangkan potensi yang beragam yang dapat dikembangkan untuk mempercepat pertumbuhan ekonomi dari wilayah yang bersangkutan. Pembatasan pembatasan pembasahan ekonomi regional selalu menekankan pada barang barang ekonomi.



Ferguson (1965), mengatakan bahwa tujuan utama kebijakan ekonomi adalah:

Ada di antara tujuan ekonomi yang tidak mungkin dilakukan daerah (pemerintah daerah)
apabila daerah itu bekerja sendiri, yaitu menstabilkan tingkat harga kenapa ? Namun apabila daerah itu dapat memenuhitujuan pertama dan kedua hal tersebut akan membantu pemerintah pusat untuk memenuhi tujuan ketigakenapa ? Namun di sisi lain, daerah karena wilayahnya yang lebih sempit, dapat dibuat kebijakan yang lebih bersifat spasial sehingga ada hal-hal yang dapat dilakukan oleh daerah secara lebih baik daripadaoleh pemerintah pusat. Hal-hal yang bisa diatur di daerah:

Manfaat Ilmu Ekonomi Regional dalam Perencanaan Wilayah dan Kota antara lain, dapat membantu perencana untuk menghemat waktu dan biaya dalam proses menentukan lokasi suatu kegiatan atau proyek. Ilmu Ekonomi Regional memiliki alat analisis yang dapat menunjukkan di bagian wilayah mana suatu kegiatan atau proyek memiliki keunggulan komparatif. Dengan demikian, bagian wilayah yang perlu disurvei secara rinci dapat dipersempit untuk menghemat waktu dan biaya. Analisis dalam Ilmu Ekonomi Regional juga membutuhkan biaya yang relatif murah karena dalam banyak hal, analisisnya cukup menggunakan data-data sekunder. Dengan demikian, Ilmu Ekonomi Regional dapat membantu perencana untuk menghemat waktu dan biaya dalam proses pemilihan lokasi.



</doc>
<doc id="2490403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490403" title="Politeknik Imigrasi">
Politeknik Imigrasi

Politeknik Imigrasi (POLTEKIM) adalah pendidikan kedinasan yang bernaung dibawah Kementerian Hukum & Hak Asasi Manusia RI. Politeknik ini didirikan pada 1962 dan sempat terhenti sebelum kemudian difungsikan kembali pada tahun 2000. POLTEKIM bertujuan mencetak kader pimpinan di lingkungan Ditjen imigrasi dan Kemenkumham masa depan di mana lulusannya kelak akan ditempatkan di seluruh kantor imigrasi di Indonesia dan atau di perwakilan imigrasi di luar negeri.

Pembentukan akademi ini ditetapkan dalam Keputusan Menteri Hukum dan Perundang-undangan Republik Indonesia, nomor:M.08-DL.01-05 tahun 2000 tentang Pedoman Pengajaran, Pelatihan dan Pengasuhan pada Akademi Imigrasi. Dalam keputusan tersebut dijelaskan bahwa dalam proses pendidikan di AIM terdapat tiga bagian pendidikan, yaitu pengajaran, pelatihan, dan pengasuhan.
Pengajaran di POLTEKIM adalah upaya pendidikan yang berbentuk kuliah, ceramah dan instruksi di kelas dengan tujuan untuk memperoleh, memperdalam dan memperluas ilmu dan pengetahuan akademis dalam pembentukan kepribadian taruna Poltekim dengan titik berat pada aspek kecerdasan dan kemampuan intelektual.
Pelatihan bertujuan membentuk taruna agar memiliki kemampuan dan penguasaan pengetahuan tentang keimigrasian, dengan dilandasi kepribadian dan kepemimpinan yang tangguh, dengan titik berat pada aspek keterampilan yang mengacu pada profesionalisme.
Pengasuhan bertujuan membentuk taruna agar memiliki kemampuan dalam menghayati dan mengamalkan nilai-nilai budaya serta menguasai pengetahuan akademis dengan kepribadian dan kepemimpinan yang tangguh, dengan titik berat pada aspek mental kejuangan.
Bagi lulusan AIM yang telah di wisuda akan mendapat Brevet Pejabat Imigrasi (PI) dan langsung mengikuti Pendidikan Penyidik Pegawai Negeri Sipil (PPNS) di Pusat Pendidikan Reserse dan Kriminal Polri di Cisarua, Bogor.

</doc>
<doc id="2490406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490406" title="Arsitektur Okinawa">
Arsitektur Okinawa

Arsitektur Okinawa atau Arsitektur Ryukyu dalah jenis arsitektur yang berkembang di wilayah Prefektur Okinawa, Jepang. Arsitektur Okinawa berkembang bersamaan dengan pengaruh-pengaruh arsitektur Tionghoa, Jepang dan Asia Tenggara.

Arsitektur purba Okinawa pertama kali muncul pada Periode Gundukan Kerang (2000 SM - 1000 SM) berupa rumah lubang (pit dwelling). Dua jenis rumah lubang telah ditemukan di Okinawa, jenis pertama berupa lubang yang digali dan yang kedua dibangun dengan tembok batu gamping (pada wilayah berpasir). Jenis rumah lubang tidak memiliki perapian. Situs-situs rumah lubang terpenting di Okinawa antara lain Shinugudo di Yonagusuku dan Nishi-Nagahamabaru di Nakijin. Pada Periode Gundukan Kerang Akhir ( 100 SM - 1000 M), rumah-rumah lubang digantikan dengan struktur yang disokong oleh tiang yang ditancapkan ke tanah.

Gusuku merupakan arsitektur khusus bagi kaum bangsawan dan kerajaan dan dianggap sebagai nenek moyang kastil-kastil di Jepang.

Pada abad ke-10 sampai ke-12, masyarakat pertanian di Kepulauan Ryukyu mulai membangun tembok sederhana dari batu untuk melindungi desa mereka. Mulai abad ke-12 kepala-kepala desa yang kuat yang dinamai "aji" mulai memegang kekuasaan. Para aji memerinthkan masing-masing permukiman diperkuat menjadi kastil yang digunakan untuk tempat tinggal.

Pembangunan kastil mencapai masa keemasan pada periode peperangan di abad ke-14. Pulau Okinawa yang dikuasai tiga kerajaan akhirnya disatukan oleh Sho Hashi, Raja Chuzan, menjadi Kerajaan Ryukyu pada tahun 1419-1429. Gusuku pada masa ini menjadi simbol kekuasaan dan kemakmuran penguasa. Sho Hashi menjadikan Kastil Shuri sebagai istana sekaligus sebagai pusat pemerintahan.

Kini sebagian besar dari kastil dan tembok pertahanan masa lalu telah runtuh, hanya sebagian kecil tersisa. Istana (Kastil) Shuri yang menjadi tempat kediaman raja Ryukyu adalah satu-satunya yang telah didirikan kembali.

Bersamaan dengan kastil, situs-situs keramat dipelihara sebagai bukti keberlangsungan kepercayaan tradisional rakyat Ryukyu sampai sekarang. Agama asli Ryukyu tidak memerlukan bangunan seperti kuil. Pemujaan dewa-dewa dilakukan di tempat alami yang dinamakan utaki.

Minka adalah arsitektur rakyat jelata. Ciri khas arsitektur ini ialah genting merah dan tembok batu gamping putih.

Rumah rakyat umumnya dibangun dengan gaya nuchiyaa (貫木屋). Nuchiyaa adalah bangunan satu lantai yang dibuat dari kayu, atap bergenting merah, dikelilingi tembok dari batu gamping putih. Beberapa bagian tembok dibiarkan terbuka untuk memudahkan akses serta memungkinkan aliran udara masuk dengan bebas. Pada bagian pintu masuk, tembok dihalangi dengan sebuah batu yang dinamakan "hinpun" yang bermanfaat sebagai pelindung rumah dari pengelihatan orang-orang yang lalu-lalang. Selain itu, hinpun dianggap dapat menahan serangan roh jahat. Sepasang singa batu bernama shisa yang dibuat dari tanah liat ditempatkan di atas atap sebagai lambang pengusir setan. Atap rumah Okinawa dilapisi dengan semen yang kuat untuk menghadapi angin topan yang sering menghantam.

Semasa kerajaan Ryukyu, atap genting merah hanya terbatas kepada kalangan bangsawan, rakyat jelata tinggal di bawah atap yang terbuat dari ilalang atau rerumputan. Pada tahun 1889, larangan itu dihapus dan gaya rumah bangsawan semakin banyak dicontoh. Gaya ini lama-kelamaan menjadi standar arsitektur rumah-rumah Okinawa.

Rumah Okinawa ditinggikan sedikit di atas tanah. Seperti rumah Jepang, rumah Okinawa juga disokong oleh tiang kayu, dengan sebagian jika tidak semua tembok pemisah kamar tersusun oleh papan geser yang dibiarkan terbuka, terutama di musim panas supaya angin dapat masuk dengan leluasa. Sebuah beranda di bawah atap di depan rumah disebut "amahaji" merupakan tempat bersantai dan menikmati udara segar. Bagian dalam rumah terbagi atas empat sampai lima kamar, ditambah dapur. Dapur walau satu atap, dibuat berlantai tanah, lebih rendah dari lantai kayu.

Rumah-rumah di pedesaan juga menambah beberapa ruang atau tempat khusus seperti kandang babi, kebun sayur atau sumur. Khususnya rumah yang dilengkapi dengan kandang babi ("furu") merupakan salah satu keunikan rumah rakyat Okinawa pada masa lampau, sampai akhirnya dilarang pada tahun 1816. Rumah yang dilengkapi kandang babi bergaya "tushinumii" juga ditinggalkan sejak periode setelah perang karena alasan kesehatan dan kebersihan.

Kuil-kuil yang berdiri di Kepulauan Ryukyu merupakan bukti dari masuknya agama asing. Penyebaran Buddhisme di Okinawa dimulai sejak periode kejayaan budaya Ryukyu saat Raja Chuzan menyatukan Kepulauan Ryukyu dan mengadakan hubungan dengan Tiongkok dan Jepang. Shogun di Jepang mengirimkan utusan dan paderi-paderi Buddhis sebagai penasehat raja Ryukyu. Walau penerimaan Buddhisme kurang dibanding di Jepang, sejak itu berbagai kuil-kuil Buddha didirikan. Kuil Buddha penting antara lain Kogenji, Fumonji, Manjuji, dan Tenryuji umumnya dari Aliran Zen dan Shingon.

Saat ajaran Konfusianisme datang dari Tiongkok, pemujaan terhadap leluhur diperkenalkan kepada rakyat. Altar keluarga dibuat oleh kepala keluarga untuk menghormati arwah leluhur. Altar untuk Konfusianisme dan dewa-dewa Taoisme pun dibangun di ibu kota, menunjukkan besarnya pengaruh Tiongkok. Kuil Tionghoa yang terkenal yaitu Kuil Kume, Kuil Tenpigu dan Tensonbyo.

Selain kuil, pengaruh Tionghoa terlihat dari arsitektur makam bergaya tempurung kura-kura, yang diperkenalkan oleh Bangsa Tionghoa asal Provinsi Fujian di Tiongkok Selatan.

Taman yang besar dibuat oleh kerajaan sebagai tempat peristirahatan dan penerimaan tamu negara. Arsitektur taman Okinawa dapat diwakili oleh Taman Shikina di ibu kota Shuri (1799). Taman ini memperlihatkan pengaruh Tiongkok dengan penambahan bangunan berupa paviliun heksagonal.



</doc>
<doc id="2490411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490411" title="Midnight (film 1939)">
Midnight (film 1939)

Midnight adalah sebuah film komedi screwball Amerika 1939 yang disutradarai oleh Mitchell Leisen dan dibintangi oleh Claudette Colbert, Don Ameche, John Barrymore, Francis Lederer, Mary Astor, dan Elaine Barrie. Pada 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2490414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490414" title="The Dreaming Man">
The Dreaming Man

The Dreaming Man (Tionghoa: 假如王子睡着了) adalah sebuah film komedi romansa Tiongkok yang dibintangi oleh Chen Bolin, Lin Yun dan Zhang Yunlong. Film tersebut adalah film Tiongkok pertama yang diproduksi oleh The Walt Disney Studios. Film tersebut dirilis pada 8 Desember 2017.


"The Dreaming Man" adalah perilisan layar lebar aksi hidup pertama yang merupakan bagian dari kesepakatan pengembangan multi-media antara Wudi Pictures Corp dan Walt Disney Studios. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi dari Shanghai Media Group, Walt Disney Studios dan Shanghai Artrendwave Productions.


</doc>
<doc id="2490423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490423" title="SMP Negeri 1 Cikarang Utara">
SMP Negeri 1 Cikarang Utara

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 1 Cikarang Utara merupakan salah satu SMP negeri unggulan di Kabupaten Bekasi. SMP Negeri 1 Cikarang Utara berlokasi di Cikarang Utara, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Terdapat beberapa fasilitas yang dimiliki SMP Negeri 1 Cikarang Utara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain :


</doc>
<doc id="2490429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490429" title="Demba, Waropen">
Demba, Waropen

Demba adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

Secara geografis, Distrik Demba merupakan salah satu Distrik di Kabupaten Waropen yang sekarang sudah memekarkan diri dari Distrik Wonti sehingga distrik Demba berbatasan dengan distrik Wonti, Distrik Masirei dan Kabupaten Mamberamo di bagian utara dan Selat Saireri. Distrik Demba secara keseluruhan memiliki luas wilayah 20,6 Km2. Wilayah terluas dimiliki oleh Kampung Aniboi dengan luas mencapai 2,3 persen dari total luas wilayah Distrik ini. Distrik Demba memiliki topografi dominan berupa pegunungan, Lautan dan hutan. Hal ini ditunjukkan oleh topografi tiap kampungnya yang bertopografi dominan berupa pegunungan dan berada dalam hutan.

Penduduk Distrik Demba tahun 2016 berdasarkan informasi setiap Kampung adalah berjumlah 1767 jiwa. Kampung dengan jumlah penduduk paling banyak adalah Kampung Mayaghaido dengan penduduk sebanyak 238 jiwa dari total keseluruhan penduduk di Distrik Demba. Kampung Wodokuri adalah kampung dengan penduduk paling sedikit dengan 134 jiwa. Penduduk Distrik Demba memiliki jumlah laki-laki 881 jiwa dan perempuan berjumlah 826 jiwa dengan jumlah keseluruhannya adalah 1767 jiwa.

Pada tahun ajaran 2014/2015 distrik Demba memiliki 3 sekolah dasar dan 1 sekolah lanjutan tingkat pertama.

Distrik Demba memiliki topografi berupa kelautan dan pegunungan, tetapi masyarakat lebih banyak bekerja sebagai nelayan dibandingkan sebagai peternak. Tahun 2014, di Distrik Demba memiliki peternakan berupa babi dengan jumlah 18 ekor dan Unggas dengan jumlah sebanyak 281 ekor dan kambing 12 ekor.


</doc>
<doc id="2490431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490431" title="Astartus">
Astartus

Astartus merupakan seorang raja Tirus dan yang pertama dari empat bersaudara yang menguasai kerajaan. Informasi mengenainya disimpulkan dari rekonstruksi Frank M. Cross kutipan Yosefus dari penulis Fenisia, Menandros dari Efesos, di dalam "Against Apion" i.18. Di dalam teks seperti sekarang ini, singkatan dari Yosefus/Menandros, Astartus adalah nama dan Deleastartus sebagai patronim yang kedua dari keempat bersaudara tersebut untuk menerima kerajaan, sementara saudara yang pertama, yang membunuh Abdastartus untuk memulai dinasti tersebut, tidak disebutkan namanya. Cross mengembalikan Astartus sebagai nama saudara pertama dan mengemukakan patronim sebagai petunjuk yang kedua. Untuk penjelasan lebih lanjut, lihat artikel Astarymus. Rekonstruksi Cross untuk raja-raja ini diikuti oleh William Barnes dan digunakan di dalam artikel ini.

Gambaran lebih lanjut tentang kronologi raja-raja Tirus dari Hiram I sampai Pigmalion, dengan diskusi tentang pentingnya penerbangan Dido dari Tirus dan akhirnya mendirikan Qart Hadast dengan mengencani raj-raja ini, ditemukan di dalam artikel Pigmalion.



</doc>
<doc id="2490433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490433" title="Our Daily Bread (film 1934)">
Our Daily Bread (film 1934)

Our Daily Bread adalah sebuah film Amerika 1934 yang disutradarai oleh King Vidor dan dibintangi oleh Karen Morley, Tom Keene, dan John Qualen. Film tersebut adalah sebuah sekuel dari film bisu klasik Vidor "The Crowd" (1928), memakai karakter yang sama meskipun dengan para pemeran yang berbeda.

Film tersebut juga dikenal sebagai Hell's Crossroads, sebuah judul pengeluaran ulang Amerika.

Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."





</doc>
<doc id="2490434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490434" title="Museum dan Arsip Pemberontakan Timor">
Museum dan Arsip Pemberontakan Timor

Museum dan Arsip Pemberontakan Timor () adalah sebuah museum di Dili, Timor Leste tentang perjuangan kemerdekaan dari Indonesia.

Museum tersebut dibuka pada 7 Desember 2005. Acara pembukaannya dihadiri oleh Perdana Menteri Mari Alkatiri dan Presiden Xanana Gusmão.

Museum tersebut berada di bekas mahkamah tinggi Timor Portugis yang dibakar saat krisis Timor Leste 1999. Gedung tersebut meliputi area seluas 1,325 m dengan halaman seluas 1,165 m. Arsitek untuk renovasi gedung tersebut adalah Tânia Bettencourt Correia.



</doc>
<doc id="2490436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490436" title="Kompleks dewa">
Kompleks dewa

Kompleks dewa, kompleks tuhan, atau kompleks ilah ("God complex") adalah sebuah keyakinan tidak tergoyahkan yang ditandai dengan adanya peningkatan perasaan secara konsisten mengenai kemampuan, keistimewaan, atau infalibilitas pribadi.

Seseorang dengan kompleks dewa dapat menolak untuk mengakui kemungkinan kesalahan atau kegagalan yang dilakukan/dialaminya, bahkan pada saat menghadapi sebuah bukti yang tidak terbantahkan, masalah yang sulit dipecahkan, atau tugas yang mustahil untuk dikerjakan. Orang dengan kompleks dewa juga mempunyai pandangan yang sangat dogmatis, yang berarti ketika orang dengan kompleks dewa tersebut menyampaikan pandangannya mengenai suatu hal, maka pendapat pribadinya tersebut seolah-olah tidak diragukan lagi kebenarannya. Seseorang dengan kompleks dewa dapat menunjukkan sikap tidak peduli terhadap konvensi dan tuntutan masyarakat, dan mereka mungkin meminta hak istimewa atau pertimbangan khusus kepada masyarakat.

Kompleks dewa bukan merupakan istilah klinis atau gangguan yang dapat didiagnosis, dan tidak muncul dalam manual gangguan mental diagnostik dan statistik ("Diagnostic dan Statistic Manual of Mental Disorders" - "DSM").

Orang yang pertama kali menggunakan istilah 'kompleks dewa' ialah Ernest Jones (1913-51). Keterangan yang dibuatnya, setidaknya di halaman isi dari esai di bidang psiko-analisis terapan ("Applied Psycho-Analysis"), menjelaskan bahwa kompleks dewa ialah keyakinan yang mempercayai bahwa seseorang itu merupakan seorang dewa atau tuhan.



</doc>
<doc id="2490440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490440" title="Hubungan Jerman dengan Rusia">
Hubungan Jerman dengan Rusia

Hubungan Jerman dengan Rusia merujuk pada hubungan kedua negara yang telah dimulai sejak abad ke-18. Kala itu Jerman masih bernama Prusia. Selama lebih dari 1000 tahun menjalin persahabatan, kedua negara telah memberikan pengaruhnya masing-masing. Menurut poling yang diadakan BBC pada 2014, 21% orang Jerman memandang pengaruh Rusia secara positif sedangkan 67% orang memandangnya negatif. Sebaliknya, 57% orang Rusia memandang Jerman telah memberikan pengaruh sedangkan 12% memandang negatif.

Over the centuries there was a steady movement of Germans eastward, often into mostly Slavic areas and areas near to or controlled by Russia. Flegel, points out that German farmers, traders and entrepreneurs moved into East and West Prussia, the Baltic region (Lithuania, Latvia and Estonian), the Danzig and Vistula River region, Galicia, Slovenia, the Banat, the Bachka, Bukovina, Transylvania, the Volga River district of Russia, Posen, the Duchy of Warsaw, Polish and Ukrainian Volhynia, Bessarabia, and the Mount Ararat region between the 17th and the 20th centuries. Often they came at the invitation of the Russian government. The Germans typically became the dominant factors in land owning and business enterprise. Some groups, such as the Mennonites, migrated to North American 1860-1914. The Germans in the Baltic states returned home voluntarily in 1940. Some 12 to 14 million were brutally expelled from Poland, Czechoslovakia and other countries in Eastern Europe in 1944-46, with the death of 500,000 or more. When the Cold War ended Germany funded the return of hundreds of thousands of people of German descent, whether or not they spoke German.
A number of Baltic Germans served as ranking generals in the Russian Imperial Army and Navy, including Michael Barclay de Tolly, Adam von Krusenstern, Fabian von Bellingshausen, Friedrich von Buxhoeveden, Paul von Rennenkampf, Ivan Ivanovich Michelson and Eduard Totleben.

Many Baltic Germans (such as Baron Roman von Ungern-Sternberg, Baron Pyotr Nikolayevich Wrangel, Yevgeny Miller, and Anatoly Lieven) sided with the Whites and related anti-Bolshevik forces (like the "Baltische Landeswehr" and the "Freikorps" movement) during the Russian Civil War.

With the creation of the Kingdom of Prussia in 1701 and the proclamation of the Russian Empire in 1721, two powerful new states emerged that began to interact.

They fought on opposite sides during the War of the Austrian Succession (1740–1748), but the war saw both grow in power. Russia defeated Sweden and Prussia defeated Austria. Russia and Prussia again were at odds during the Seven Years' War (1756–1763) and fought the battles of Gross-Jägersdorf, Zorndorf, Kay and Kunersdorf. However, when Russian Tsar Peter III came to power, he made peace with Prussia by signing the Treaty of Saint Petersburg, allowing Prussian King Frederick the Great to concentrate on his other enemies.

Prussia and Russia in agreement with Austria then cooperated to carve up Poland-Lithuania between them in 1772, 1793, and 1795. Poland disappeared from the map.

Both Russia and Prussia had absolute monarchies that reacted sharply when the French Revolution executed the king. They at first were part of the coalition against the new French regime during the French Revolutionary Wars and later the Napoleonic Wars. During the Napoleonic era (1799 to 1815) Austria, Prussia, and Russia were at one time or another in coalition with Napoleon against his arch-enemy Great Britain. In the end, the two German states of Austria and Prussia united with Russia and Britain in opposing Napoleon. That coalition was primarily a matter of convenience for each nation. The key matchmaker was the Austrian Chancellor Klemens von Metternich, who forged a united front that proved decisive in overthrowing Napoleon, 1813-1814.

Russia was the most powerful force on the continent after 1815 and played a major role in the Concert of Europe which included France, Russia, Austria and Britain, but not Prussia. The revolutions of 1848 did not reach Russia, but its political and economic system was inadequate to maintain a modern army. It did poorly in the Crimean war. As Fuller notes, "Russia had been beaten on the Crimean peninsula, and the military feared that it would inevitably be beaten again unless steps were taken to surmount its military weakness." The Crimean War marked the end of the Concert of Europe. Prussia was shaken by the Revolutions of 1848 but was able to withstand the revolutionaries' call to war against Russia. Prussia did go to war with Denmark, however, and was only stopped by British and Russian pressure. Prussia remained neutral in the Crimean War.

Prussia's successes in the Wars of German Unification in the 1860s were facilitated by Russia's lack of involvement. The creation of the German Empire under Prussian dominance in 1871, however, greatly changed the relations between the two countries.

Earlier on it seemed as if the two great empires would be strong allies. German Chancellor Otto von Bismarck formed the League of the Three Emperors in 1872 binding together Russia, Austria, and Germany. The League stated that republicanism and socialism were common enemies and that the three powers would discuss any matters concerning foreign policy. Bismarck needed good relations with Russia in order to keep France isolated. In 1877–1878, Russia fought a victorious war with the Ottoman Empire and attempted to impose the Treaty of San Stefano on it. This upset the British in particular, as they were long concerned with preserving the Ottoman Empire and preventing a Russian takeover of the Bosphorus. Germany hosted the Congress of Berlin (1878), whereby a more moderate peace settlement was agreed to. Germany had no direct interest in the Balkans, however, which was largely an Austrian and Russian sphere of influence.
In 1879, Bismarck formed a Dual Alliance of Germany and Austria-Hungary, with the aim of mutual military assistance in the case of an attack from Russia, which was not satisfied with the agreement reached at the Congress of Berlin. The establishment of the Dual Alliance led Russia to take a more conciliatory stance, and in 1887, the so-called Reinsurance Treaty was signed between Germany and Russia: in it, the two powers agreed on mutual military support in the case that France attacked Germany, or in case of an Austrian attack on Russia. Russia turned its attention eastward to Asia and remained largely inactive in European politics for the next 25 years.

Germany was somewhat worried about Russia's potential industrialization—it had far more potential soldiers—while Russia feared Germany's already established industrial power. In 1907 Russia went into a coalition with Britain and France, the Triple Entente.

The ultimate result of this was that Russia and Germany became enemies in World War I. The Eastern Front saw Germany successful, with victories at Tannenberg, First and Second Masurian Lakes and Lake Naroch. The czarist system collapsed in 1917. The Bolsheviks came to power in the October Revolution. The new regime signed the Treaty of Brest-Litovsk which was highly advantageous to Germany, although it was reversed when Germany surrendered to the Allies in November 1918.

After the peace treaties that ended the Great War, the newly created states of the Weimar Republic and the Soviet Union both found themselves outcasts in the international system and gravitated toward each other. The Treaty of Rapallo (1922) formalized their warming relationship. Until 1933 the Soviet Union secretly provided training camps for the German Armed Forces.

The coming to power in 1933 of Adolf Hitler and the creation of the Nazi state with its virulent anti-Semitic and anti-communist rhetoric made for extremely hostile propaganda in both directions. Nazi propaganda, across Europe and Latin America, focused on warnings against Jewish and Bolshevik threats emanating from Moscow. The Comintern, representing Moscow's international Communist network, moved to a popular front approach after 1934, allowing the Communists worldwide to cooperate with socialists, intellectuals and workers on the left in opposing Fascism. The worldwide left-wing support for the Republicans in the Spanish Civil War (1936–39) proved of enormous aid to the Communist cause. Germany and the Soviets both sent military forces and advisors into Spain, as did Italy.
The Spanish Civil War was in part a proxy war. The Nationalists led by General Francisco Franco and the Republican government fought it out for the control of the country. Militarily, the Nationalists usually had the upper hand and they won in the end. Germany sent in the Condor Legion comprising elite air and tank units to the Nationalist forces. The Soviet Union sent military and political advisors, and sold munitions in support of the "Loyalist," or Republican, side. The Comintern helped Communist parties around the world send volunteers to the International Brigades that fought for the Loyalists.

In August 1939 the two totalitarian states stunned the world by coming to a major agreement, the Molotov–Ribbentrop Pact. They agreed to invade and partition Poland and divided up Eastern Europe. The Soviets provided Germany with oil and reversed the anti-Nazi rhetoric of Communist parties around the world. At the same time, the Soviet and German interests were not reconciled in the Balkano-Danubian region. Thus, during 1940-1941 hot Soviet-German discussions concerning a new division of the South-Eastern Europe were going on. On June 1940, Moscow recognized that Slovakia was in the German sphere of influence. Otherwise, Russian request for the exclusive influence in Romania, Bulgaria and Turkey was rejected by Berlin in November 1940.

In 1941 it was Russia's turn, yet Joseph Stalin refused to believe the multiple warnings of a German invasion. Operation Barbarossa began in June 1941, captured or destroyed multiple Soviet armies, and reached the gates of Moscow by December. Stalin fought back and forged close relations with Britain and the United States, both of which provided large amounts of munitions.

The Eastern Front became the horrendous ideological and race war with more than 20 millions killed, including Soviet prisoners of war and Jews. It was perhaps the bloodiest conflict in human history.

The defeat of Germany by the Soviets and the Western allies eventually led to the occupation and partition of Germany and the expulsions of most ethnic-Germans from Soviet-conquered areas.

The creation of West Germany and East Germany complicated relations. West Germany initially tried to claim that it was the only German state and the East was illegitimate and under the Hallstein Doctrine refused to have relation with any socialist state except the Soviet Union itself. This policy eventually gave way to "Ostpolitik", under which West Germany recognized the East.

Gorbachev gave up on trying to support the deeply unpopular East German government. After the Revolutions of 1989 and the fall of the Berlin Wall, Germany was allowed to reunite by the World War II Allies. The Communist regime in East Germany collapsed and the country became part of West Germany. One issue was the presence of large numbers of Soviet troops; West Germany paid for their repatriation for housing them in the USSR.

Remarkably, despite the two 20th century wars, there is no hard feeling against Germany in modern Russia. Moreover, in many places in Russia German war cemeteries were established in places of fierce World War II battles.

Relations between the two nations since the fall of Communism in 1991 have been generally good but not always without tension. German chancellor Gerhard Schröder placed high value on relations with Russia and worked for the completion of the Nord Stream gas pipeline between them. His successor Angela Merkel, an Easterner and former dissident, has been more critical and clashed with Russian president Vladimir Putin over human rights and other issues. Mrs. Merkel had however a very good relationship with former Russian President Dmitry Medvedev.
The Lufthansa cargo hub dispute took place in 2007.

Relations were normal in the first part of the new century, with expanding trade relations and an increasing German reliance on pipeline shipments of Russian natural gas. Relations turned highly negative in 2014 in response to Russia's seizure of Crimea from Ukraine and support for insurgents in Ukraine. Germany was a leader between NATO Quint in imposing round after round of increasingly harsh sanctions against the Russian oil and banking industries and top allies of President Putin. Russia responded by cutting food imports from the EU.
Since the crisis began, Chancellor Angela Merkel told President Putin that the referendum on accession of Crimea to Russia is illegal.

The European Union, the United States and their allies began using economic sanctions to force Russia to reverse course regarding the Ukraine and stop supporting 2014 pro-Russian unrest in Ukraine. The "Los Angeles Times" reported that:

On the left, however, former Social Democrat Chancellor Gerhard Schroeder announced his understanding of Russian policies and support for Putin. The "New York Times" editorialized that Schröder's decision to "embrace him [Putin] in a bear hug sent an unacceptable signal that some prominent Europeans are willing to ignore Mr. Putin's brutish ways." According to the Russian news agency ITAR/TASS, Russia’s Prime Minister Dmitry Medvedev admits the sanctions are hurting the Russian economy and slowing its growth. However he expects support oil industries that are hurt, to seek financing and high technology from Asia, and to import food from new sources.

The annual trade turnover between the two countries had exceeded the $80 billion-level just before the sanctions were imposed. It is estimated that mutual sanctions entailed the decline in the bilateral trade volume of up to 20% that meant billions of losses for the German economy and, obviously, many jobs being cut. By early 2014, when the conflict was about to start, not only did German exports to Russia constitute the third of the whole EU’s, but more than 6,200 German firms operated in Russia itself.

Since German reunification, Germany is home to a fast-growing and large community of people of Russian ancestry who have moved to Germany as full citizens. In the 1990s, some 100,000 to 200,000 arrived annually. Germany also has funded the communities that remain behind in Russia.

Russian international schools in Germany include the Russian Embassy School in Berlin and the Russian Consulate School in Bonn. There is a German school in Russia: German School Moscow.





</doc>
<doc id="2490445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490445" title="Propaganda selama Reformasi Protestan">
Propaganda selama Reformasi Protestan

Propaganda selama Reformasi Protestan, terbantu oleh penyebaran mesin cetak di seluruh Eropa dan khususnya di Jerman, menyebabkan berbagai gagasan, pemikiran, dan doktrin baru tersedia bagi publik dengan cara-cara yang belum pernah disaksikan sebelum abad ke-16. Mesin cetak ditemukan sekitar tahun 1450 dan menyebar dengan cepat ke kota-kota besar lainnya di seluruh Eropa; ketika Reformasi Protestan sedang berlangsung pada tahun 1517, terdapat banyak sentra pencetakan di lebih dari 200 kota besar Eropa. Tempat-tempat tersebut menjadi produsen utama karya-karya Reformasi Protestan yang dihasilkan kalangan Protestan dan, dalam beberapa kasus, karya-karya Kontra-Reformasi yang dikemukakan oleh kalangan Katolik Roma.

Terdapat sejumlah metode propaganda berbeda yang digunakan selama Reformasi Protestan seperti pamflet/selebaran, teks/naskah, surat, dan terjemahan Alkitab/Perjanjian Baru. Pamflet atau selebaran merupakan salah satu bentuk propaganda yang paling umum, biasanya terdiri dari sekitar 8 sampai 16 halaman – relatif kecil dan mudah untuk menyembunyikannya dari pihak berwenang. Hal ini menyebabkan media tersebut sangat berguna bagi para reformis Protestan, yang gagasan-gagasannya tidak diterima oleh otoritas Katolik. Kebanyakan pamflet tersebut mempromosikan gagasan-gagasan Protestan maupun Reformasi Protestan. Bagaimanapun, pamflet juga digunakan oleh para propagandis Katolik Roma, kendati tidak menghasilkan dampak yang sama.

Propaganda Protestan maupun Katolik selama berlangsungnya Reformasi Protestan berupaya untuk memengaruhi publik dalam mengadopsi ataupun melanjutkan praktik-praktik keagamaan. Para propagandis dari kedua belah pihak berupaya untuk memublikasikan dokumen-dokumen seputar doktrin gerejawi, untuk mempertahankan umat mereka ataupun memengaruhi calon umat baru. Teks-teks cetak tersebut terkadang juga berfungsi sebagai pedoman bagi kaum awam agar mereka sendiri menilik cara yang tepat dalam berperilaku di dalam gereja dan masyarakat.

Pamflet dan teks cetak tersedia bagi sejumlah besar kalangan berpendidikan, dengan harga yang relatif terjangkau. Lebih jauh lagi, gagasan-gagasan dan keyakinan-keyakinan para penulis reformasi, termasuk Martin Luther, juga disebarluaskan secara lisan kepada sejumlah besar kalangan tidak berpendidikan yang mungkin belum tersangkut paut dengan Reformasi Protestan. Para propagandis Katolik Roma juga memanfaatkan metode propaganda ini di dalam gereja, namun dipandang tidak seefektif para propagandis Protestan.

Doktrin gerejawi dan propaganda Protestan memisahkan diri dari konvensi-konvensi yang dipegang Gereja Katolik berdasarkan tradisi. Mereka menyerukan perubahan tata kelola Gereja dan bersikeras bahwa praktik jual beli indulgensi dan posisi-posisi keagamaan dihentikan seperti halnya yang mereka lihat sebagai korupsi kepausan yang telah dibiarkan terjadi. Selain itu, para reformis Protestan mempertanyakan otoritas Gereja dan khususnya Sri Paus. Kalangan Protestan meyakini bahwa otoritas atau wewenang utama gereja mereka semestinya adalah Injil ataupun Kitab Suci (yang diuraikan melalui penafsiran pribadi) dan bukan Sri Paus, yang adalah kepala duniawi Gereja Katolik.

Pesan dominan lainnya yang ditemukan dalam propaganda Protestan adalah gagasan bahwa setiap orang seharusnya dapat mengakses Alkitab untuk menafsirkannya bagi diri mereka sendiri; ini merupakan alasan utama mengapa Luther menerjemahkan dan menerbitkan banyak salinan Perjanjian Baru selama tahun-tahun berlangsungnya Reformasi Protestan. Kalangan Protestan mempertanyakan keyakinan bahwa Sri Paus memiliki wewenang tunggal untuk menafsirkan kitab suci. Hal ini dapat dilihat dalam publikasi Luther yang berjudul "Kepada Bangsawan Kristen dari Negara Jerman", yang mengkritik keyakinan Katolik bahwa Sri Paus memiliki wewenang tertinggi dan dapat menafsirkan kitab suci sesuai yang ia pandang tepat. Untuk melawan keyakinan tersebut, Luther mengajukan argumen-argumen dari Alkitab yang menurutnya mengindikasikan bahwa setiap orang memiliki kemampuan untuk menafsirkan kitab suci dan bukan hanya Sri Paus.

Dari segi nada dan gaya, meski terkadang bernada serius, propaganda Reformasi Protestan seringkali satiris, menampilkan permainan kata dan sarkasme. Dalam hal ini, propaganda tersebut mengembangkan tradisi-tradisi terdahulu satire religi abad pertengahan. Salah satu contoh dari hal ini misalnya ulasan Martin Luther mengenai kisah hidup St. Yohanes Krisostomus dalam "Die Lügend von S. Johanne Chrysostomo" karyanya.

Pesan-pesan Reformasi Protestan dipandang sangat kontroversial dan kerap dilarang di sejumlah kota Katolik.
Terlepas dari upaya yang dilakukan Gereja Katolik untuk menahan dan menekan propaganda Protestan, para propagandis Protestan menemukan cara-cara efektif untuk menyebarluaskan pesan-pesan mereka kepada umat pendukung mereka. Penggunaan pamflet menjadi metode utama untuk menyebarkan doktrin dan gagasan-gagasan Protestan. Pamflet hanya menghabiskan sedikit waktu untuk diproduksi serta dapat dicetak dan dijual dengan cepat, membuatnya lebih sulit dilacak oleh pihak berwenang dan dengan demikian menjadikannya metode propaganda yang sangat efektif. Banyaknya pamflet yang diproduksi selama periode ini menunjukkan bahwa karya-karya Protestan selama berlangsungnya Reformasi Protestan senantiasa tersedia dalam skala besar, menyebabkan gagasan-gagasan yang dianggap kontroversial dapat diakses khalayak ramai. Hal ini disebut sebagai salah satu alasan mengapa kalangan Protestan mengalami keberhasilan dalam kampanye propaganda mereka dan dalam Reformasi Protestan.

Ketidaksepakatan para reformis Protestan tidak disambut baik oleh kalangan Katolik Roma yang menyebut perilaku ini maupun karya-karya para propagandis Protestan sesat. Mereka tidak sepakat dengan para reformis Protestan dan pesan-pesan yang mereka sampaikan kepada publik. Mayoritas umat Katolik beranggapan bahwa persoalan Gereja tidak semestinya dibicarakan dengan kaum awam, tidak diekspos ke hadapan publik. Kebanyakan karya yang dipublikasikan oleh kalangan Katolik Roma bersifat reaktif dan Kontra-Reformasional.

Alih-alih menerbitkan karya-karya proaktif, para apolog Katolik seringkali segera menyanggah argumen-argumen Luther dan pihak Protestan lainnya setelah publikasinya. Satu contoh dari kampanye propaganda reaktif yang dipublikasikan oleh kalangan Katolik Roma adalah sehubungan dengan Perang Petani tahun 1525. Para propagandis tersebut menyalahkan Luther atas terjadinya Perang Petani dan segala kekisruhan yang menjadi imbasnya. Banyak penulis Katolik Roma terkemuka yang meyakini bahwa apabila Luther tidak menulis karya-karya sesatnya, kekerasan yang dipicu oleh Perang Petani tidak akan terjadi. Hal ini dapat ditemukan dalam karya Hieronymus Emser yang berjudul "Jawaban untuk "Kekejian" Luther terhadap Doa Kudus Sekreta dalam Misa, juga Bagaimana, Di Mana, dan Dengan Kata-Kata Apa Luther Mendorong dan Memperkenalkan Pemberontakan dalam buku-bukunya yang diterbitkan" di Dresden pada tahun 1525. Emser sebenarnya menyitir karya Luther dalam artikel tersebut dan dengan demikian secara tidak sengaja memperkenalkan doktrin dan gagasan-gagasan Protestan kepada para pembaca Katolik Roma yang mungkin sebelumnya belum pernah mengetahuinya secara langsung.

Berbeda dengan kalangan Protestan yang menyasar khalayak umum melalui karya-karya cetak dalam bahasa vernakular masyarakat, para propagandis Katolik Roma menyasar para figur berpengaruh seperti imam-imam yang berkhotbah kepada jemaat mereka setidaknya setiap minggu. Karenanya, dengan jumlah karya yang lebih sedikit, mereka menjangkau khalayak Katolik secara luas.

Meskipun para propagandis Katolik Roma melakukan beberapa kampanye propaganda yang efektif, terutama kampanye menentang Luther dalam hal Perang Petani, mereka dianggap lalai untuk menyampaikan pesan mereka kepada masyarakat umum. Mereka gagal memanfaatkan kesempatan dengan cara-cara yang mampu dilakukan para propagandis Protestan; mereka tidak memproduksi secara umum karya-karya dalam bahasa vernakular yang lazim dituturkan masyarakat, yang adalah suatu taktik efektif bagi kalangan Protestan. Selain itu, publikasi-publikasi Katolik Roma dalam bahasa Jerman ataupun Latin yang dihasilkan selama tahun-tahun berlangsungnya Reformasi Protestan sangat kalah banyak jumlahnya dibandingkan dengan yang dihasilkan kalangan Protestan. Banyaknya publikasi Protestan yang berjilid-jilid memustahilkan upaya para propagandis Katolik Roma untuk memadamkan doktrin dan gagasan-gagasan Protestan yang mengubah doktrin dan pemikiran keagamaan pada abad ke-16.

Terdapat sejumlah reformis Protestan yang berperan dalam keberhasilan propaganda Protestan, misalnya Andreas Bodenstein von Karlstadt, Urbanus Rhegius, dan Philipp Melanchthon. Figur tunggal yang paling berpengaruh adalah Martin Luther. Luther menulis jauh lebih banyak daripada reformis utama lainnya, dan sebagian besar karyanya ditulis dalam bahasa vernakular Jerman. Diperkirakan bahwa karya-karya Luther jumlahnya lebih dari 2.200 cetakan (dengan cetakan ulang) pada tahun 1530, dan ia tetap menulis sampai saat wafatnya pada tahun 1546.

Penggunaan bahasa masyarakat oleh Luther merupakan salah satu gagasan utama Reformasi Protestan. Ia meyakini "Imamat Semua Orang Percaya", bahwa setiap orang adalah imam berdasarkan hak mereka sendiri dan dapat memegang kendali atas iman mereka sendiri. Dari keseluruhan cetakan Luther, yang jumlahnya diperkirakan sekitar 3.183, 2.645 di antaranya ditulis dalam bahasa Jerman dan hanya 538 yang ditulis dalam bahasa Latin. Dominansi Luther dikatakan sebagai indikasi bahwa kampanye propaganda Protestan bersifat kohesif, dengan pesan yang mudah diakses dan dilakukan secara konsisten.

Luther menghasilkan karya-karya lain: khotbah, yang dibacakan di gereja-gereja di seluruh Kekaisaran Romawi Suci; terjemahan Alkitab, khususnya Perjanjian Baru yagn ditulis dalam bahasa Jerman; ajaran tentang bagaimana berperilaku di dalam gereja dan masyarakat; serta banyak surat dan risalah. Luther kerap menulis sebagai tanggapan terhadap mereka yang mengkritik karya-karyanya atau meminta klarifikasi ataupun pembenaran atas suatu isu. Tiga risalah utama Luther, yang ditulisnya pada tahun 1520, adalah "Kepada Bangsawan Kristen dari Negara Jerman", "Tentang Kebebasan Seorang Kristen", dan "Tentang Pembuangan Gereja ke Babel; karya-karya ini disebut sebagai dokumen-dokumen penting bagi Reformasi Protestan secara keseluruhan.

Para propagandis Katolik mulanya tidak mengalami keberhasilan seperti yang dialami kalangan Protestan, namun tercatat keberadaan sejumlah figur penting: Johann Cochlaeus, Hieronymus Emser, Georg Witzel, dan Johann Eck yang menulis pembelaan iman Katolik serta menentang Luther dan Protestanisme. Jika digabungkan, mereka semua menghasilkan total 247 karya.



</doc>
<doc id="2490448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490448" title="Inggerus, Waropen">
Inggerus, Waropen

Inggerus adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

Secara geografis, Distrik Inggerus merupakan salah satu Distrik di Kabupaten Waropen yang berbatasan dengan Selat Saireri di bagian utara, Kabupaten Paniai dan Distrik Kirihi di bagian selatan, Kabupaten Nabire di bagian barat dan Distrik Waropen Bawah di bagian timur. Distrik Inggerus secara keseluruhan memiliki luas wilayah 1.402,70 Km2. Wilayah terluas dimiliki oleh Kampung Otodemo dengan luas mencapai 585,91 Km2 atau sebesar 41,77 persen dari total luas wilayah Distrik ini. Kampung yang memiliki luas paling kecil adalah Kampung Harapan Jaya SP II yang luasnya hanya sebesar 15,57 Km2 atau hanya 1,11 persen dari luas wilayah Distrik Inggerus.

Distrik Inggerus memiliki 7 kampung dengan tiap kampung dikepalai oleh seorang kepala kampung dan didampingi sekretaris kampung. Masing-masing kampung di Distrik Inggerus memiliki kantor kepada desa dan Badan Perwakilan Desa/Dewan Kelurahan dan masing-masing kampungnya merupakan kampung Swadaya.

Penduduk Distrik Inggerus tahun 2015 berdasarkan hasil proyeksi adalah berjumlah 1.625 jiwa, tidak termasuk jumlah penduduk Otodemo. Kampung dengan jumlah penduduk paling banyak adalah Kampung Toire SP I dengan penduduk sebanyak 420 jiwa atau sekitar 25,84 persen dari total keseluruhan penduduk di Distrik Inggerus. Kampung Firo adalah kampong dengan penduduk paling sedikit dengan 166 jiwa atau 10,22 persen.
Penduduk laki-laki berjumlah 834 jiwa dan perempuan berjumlah 791 jiwa dengan seksrasio (perbandingan laki-laki dan perempuan) sebesar 105,44. Kampung dengan seks rasio terbesar adalah Kampung Harapan Jaya dengan seks rasio 109,11dan yang terendah adalah Kampung Demisa SP III dan Firo dengan seksrasio 1.
Kelompok umur dengan jumlah penduduk terbanyak adalah kelompok umur 5-9 tahun sebanyak 219 jiwa.

Salah satu factor penting dalam pembangunan suatu daerah adalah pendidikan. Peranan pendidikan ini menjadi penting karena peranannya dalam mendidik dan mencetak generasi penerus bangsa. Generasi yang terdidik dengan baik tentu menjadi potensi pembangunan yang luar biasa bagi suatu bangsa.
Salah satu hal yang penting untuk mendukung kelancaran proses pendidikan adalah ketersediaan sarana pendidikan yang baik dan layak bagi siswa. Pada tahun ajaran 2015/2016 Distrik Inggerus memiliki 6 Sekolah Dasar dan 2 Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama.

Hingga tahun 2015, di Distrik Inggerus tersedia 1 puskesmas, 5 puskesmas pembantu (Pustu), dan 7 posyandu. Telah tersedia juga 7 tenaga medis yang diharapkan mampu mendukung masyarakat dalam menjaga kesehatannya.

Pertanian merupakan salah satu sektor mata pencaharian masyarakat Kabupaten Waropen. Produktivitas dalam pertanian dapat diukur dari luas panen dan jumlah produksi hasil pertanian per tahun. Pada tahun 2014, Badan Pusat Statitistik Kabupaten Waropen melalui Sensus Pertanian mencatat jumlah rumah tangga usaha pertanian tanaman pangan pertanian di Distrik Inggerus sebanyak 261 rumah tangga, yang terdiri dari 169 rumah tangga kelompok tanaman pangan padi dan 115 rumah tangga kelompok tanaman pangan palawija.

Jenis ternak yang diusahakan disini adalah ternak besar dan kecil. Ternak besar terdiri dari sapi. Ternak kecil terdiri dari kambing/domba dan babi. Selain ternak besar dan kecil, juga terdapat ternak unggas yang terdiri dari ayam ras petelur dan pedaging, ayam kampung, dan itik/enthok. Jumlah ternak besar pada tahun 2014 adalah 1638 ekor. Sedangkan jumlah ternak kecil adalah 16 ekor dan jumlah ternak unggas mencapai 541 ekor.

Di Distrik Inggerus terdapat 8 rumah tangga perikanan pada tahun 2014. Dimana sebagian besarnya merupakan rumah tangga usaha pembesaran ikan yang jumlahnya 7 rumah tangga.


</doc>
<doc id="2490451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490451" title="Majlis Ugama Islam Singapura">
Majlis Ugama Islam Singapura

Majlis Ugama Islam Singapura (abreviasi: MUIS; bahasa Indonesia: Majelis Agama Islam Singapura; Jawi: مجليس أڬام اسلام سيڠاڤورا; ; Romanisasi bahasa Arab: "almajlis al'iislami singhafura"), juga dikenal sebagai "Islamic Religious Council of Singapore" adalah suatu badan hukum di Singapura. Sebagai sebuah majlis, perannya adalah untuk mengurus administrasi dan kepentingan masyarakat Muslim Singapura. Majlis ini dipimpin oleh sebuah Dewan, di mana para anggotanya diangkat oleh Presiden Singapura. Sejak tahun 2009, dewan tersebut berkantor pusat dalam "Pusat Islam Singapura", yang terletak di samping Braddell Road.

MUIS didirikan pada tahun 1968 saat Undang-Undang Administrasi Hukum Islam (AMLA) mulai berlaku.

Fungsi utama MUIS adalah:

Berdasarkan AMLA, MUIS merupakan sebuah badan hukum dari Pemerintah Singapura. MUIS berada di bawah Kementerian Kebudayaan, Komunitas, dan Pemuda,
dan di bawah pengawasan langsung Menteri yang bertanggung jawab untuk Urusan Islam.

Peran utamanya yang menurut hukum adalah memberi masukan kepada Presiden Singapura mengenai semua ihwal Islam serta kepentingan keagamaan dan isu-isu yang dihadapi Komunitas Muslim di Singapura.

Dewan MUIS beroperasi sebagai badan pembuat keputusan secara keseluruhan dan bertanggung jawab atas perumusan kebijakan dan rencana operasional.

Dewan terdiri dari Presiden MUIS, Mufti Singapura, orang-orang yang direkomendasikan oleh Menteri Yang Bertanggung Jawab Untuk Urusan Islam dan orang-orang lain yang ditunjuk oleh organisasi Islam. Presiden Singapura mengangkat semua anggota Dewan.

Layanan Halal MUIS secara resmi dimulai pada tahun 1978. Langkah untuk mendirikan Unit Strategis Sertifikasi Halal didorong oleh meningkatnya permintaan terhadap produk dan tempat makan bersertifikat Halal, serta kebutuhan untuk mengatur industri Halal.

Pada tahun 2009, MUIS menyertifikasi lebih dari 2.600 tempat dan telah memainkan peran penting sebagai pengawal jaminan makanan Halal untuk 15% penduduk Muslim di Singapura. Selanjutnya, industri makanan halal yang menjanjikan dengan tersedianya banyak tempat makan bersertifikasi Halal telah membantu mendorong interaksi sosial antara individu-individu dari latar belakang ras, budaya, dan agama yang berbeda-beda.




</doc>
<doc id="2490453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490453" title="Bursa Saham Mongolia">
Bursa Saham Mongolia

Bursa Saham Mongolia (MSE) (Mongolia: Монголын Хөрөнгийн Бирж/"Mongolyn Khöröngiin Birj") adalah bursa saham satu-satunya di Mongolia. Bursa ini berlokasi di Ulanbator. Bursa ini didirikan pada bulan Januari 1991 dengan keputusan Pemerintah Mongolia untuk memprivatisasi aset milik negara.

MSE telah bertumbuh sangat cepat sejak tahun 2006. Pada waktu itu, bursa ini adalah bursa efek terkecil di dunia dengan nilai kapitalisasi pasar kira-kira US$83 juta. Angka itu kemudian tumbuh menjadi US$406 juta pada tahun 2008 dan kemudian menjadi empat kali lipat ke US$2 miliar pada tahun 2011.

Pada tahun 2010 MSE adalah bursa saham dengan performa terbaik di dunia setelah meningkat 121 persen. MSE menempati peringkat kedua terbaik untuk pasar saham dengan angka 57,8 persen setelah Bursa Saham Caracas yang meningkat sebesar 80,8 persen. Pada bulan Maret 2017, sudah ada 219 perusahaan yang terdaftar dengan kapitalisasi pasar 1,47 triliun MNT (US$600.6 juta).

Bursa Saham Mongolia didirikan pada tahun 1991 sebagai kendaraan untuk melaksanakan rencana pemerintah untuk privatisasi perusahaan besar milik negara. Dalam upaya untuk memastikan pemerataan aset, pemerintah Mongolia memilih untuk memberi skema berbasis-voucher; satu voucher biru senilai MNT7,000 dikeluarkan untuk setiap warga negara yang lahir sebelum 31 Mei 1991 untuk membeli saham di perusahaan-perusahaan besar, dan 29 jaringan broker nasional didirikan untuk melayani pesanan mereka. Voucher merah senilai MNT3,000 juga dikeluarkan untuk membeli aset-aset perusahaan-perusahaan kecil yang tidak terdaftar di bursa; tidak seperti voucher biru, voucher merah ini bisa diperdagangkan di pasar sekunder. Pada awalnya, para pejabat bursa berharap untuk memprivatisasi 80% aset negara, namun pada 7 Juni 1991, Resolusi Pemerintah No. 170 mengumumkan bahwa negara akan mempertahankan saham 50% di beberapa perusahaan besar; pertambangan, energi, transportasi, komunikasi, dan perusahaan pasokan air dikecualikan dari skema privatisasi ini.

Lelang secara resmi dimulai pada tanggal 7 Februari 1992; dengan peluncuran saham di tiga perusahaan. Hari pertama omset mencapai 16.000 saham, senilai US$15.000; tumbuh lebih dari dua belas kali lipat menjadi 200.000 saham di bulan Maret. Lelang terus diadakan mingguan; broker regional mengumpulkan voucher dan pesanan saham dari individu-individu. Komunikasi sering dilakukan oleh modem. Jam perdagangan dibatasi untuk selama dua jam pada satu hari per minggu, diperluas ke dua kali lima jam hari per minggu pada bulan Juli. 30 pejabat bursa menggunakan sisa waktu kerja mereka untuk mempersiapkan infrastruktur dan rekomendasi legal untuk perdagangan di pasar sekunder. Pada bulan Oktober, 121 perusahaan telah melantai di bursa.

Mongolia dengan segera menciptakan tingkat kepemilikan saham tertinggi di dunia karena semakin banyak orang yang menukarkan voucher mereka untuk saham. Anggota keluarga diizinkan untuk mentransfer voucher mereka satu sama lain, sehingga tidak semua orang menjadi pemegang saham, tetapi puncak jumlah pemegang saham diperkirakan satu juta, atau 43% dari jumlah penduduk pada saat itu. Pada akhirnya, total 475 perusahaan senilai MNT17.33 miliar diprivatisasi oleh lelang dan terdaftar di Bursa Saham Mongolia, termasuk MNT5.04 miliar dari perusahaan-perusahaan manufaktur, MNT4.09 miliar dari perusahaan-perusahaan pertanian, MNT1.27 miliar dari perusahaan konstruksi, MNT1.25 miliar dari peternakan negara, MNT580 juta dari perusahaan perdagangan, MNT520 juta dari perusahaan transportasi, dan MNT280 juta dari perusahaan-perusahaan di sektor-sektor lainnya.

Bursa Saham Mongolia terletak di bekas gedung Bioskop Anak. dekat Sükhbaatar Square, sebelah markas Perusahaan Telekomunikasi Mongolia dan di seberang gedung Parlemen Mongolia. Gedung ini diperbaharui dengan biaya US$4,5 juta sebelum perdagangan resmi dimulai; kursi dan layar dilepas, lantai perdagangan diciptakan dan dilengkapi dengan komputer, dan wastafel otomatis dipasang di kamar mandi. Bangunan itu sendiri bergaya neoklasik berwarna pink-dan-putih. Salah satu sudut bangunan telah dipartisi untuk menjadi sebuah warung internet. Karena warna bangunannya itu, koresponden Financial Times Leslie Hook, mendefinisikannya sebagai rumah ekuitas pink. Namun sejak itu, bangunan telah dicat menjadi abu-abu.


</doc>
<doc id="2490458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490458" title="Kirihi, Waropen">
Kirihi, Waropen

Kirihi adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

Secara geografis, Distrik Kirihi yang merupakan salah satu Distrik di Kabupaten Waropen yang berbatasan dengan Distrik Waropen Bawah, Distrik Risei Sayati, Distrik Masirei dan Kabupaten Mamberamo di bagian utara, Kabupaten Puncak Jaya di bagian selatan, Distrik Inggerus di bagian barat dan Distrik Benuki di bagian timur. Distrik Kirihi secara keseluruhan memiliki luas wilayah 2.326,39 Km2. Wilayah terluas dimiliki oleh Kampung Sooh dengan luas mencapai 28,60 persen dari total luas wilayah Distrik ini. Distrik Kirihi memiliki topografi dominan berupa pegunungan dan hutan. Hal ini ditunjukkan oleh topografi tiap kampungnya yang bertopografi dominan berupa pegunungan dan berada dalam hutan.

Distrik Kirihi memiliki 10 kampung dengan tiap kampung dikepalai oleh seorang kepala kampung dan didampingi sekretaris kampung. Adapun jumlah RT dan RW/RK masing-masing adalah 10, dimana tiap kampung memiliki 1 RT dan 1 RW/RK. Masing-masing
kampung di Distrik Kirihi adalah kampung Swadaya.

Penduduk Distrik Kirihi tahun 2014 berjumlah 1.494 jiwa. Kampung dengan jumlah penduduk paling banyak adalah Kampung Aru/Antu dengan penduduk sebanyak 218 jiwa atau sekitar 14,61 persen dari total keseluruhan penduduk di Distrik Kirihi. Kampung Foida adalah kampung dengan penduduk paling sedikit dengan 73 jiwa atau 4,94 persen. Penduduk laki-laki berjumlah 810 jiwa dan perempuan berjumlah 684 jiwa dengan seks rasio (perbandingan laki-laki dan
perempuan) sebesar 118,42. Kampung dengan seks rasio terbesar adalah Kampung Spoiri dengan seks rasio 163,27 dan yang terendah adalah Kampung Kawari dengan seks rasio 95 persen.

Pendidikan di Distrik Kirihi dapat dikatakan cukup memprihatinkan. Hal ini karena hanya ada 1 Gedung Sekolah di 2015. Mayoritas penduduk Distrik Kirihi beragama Kristen Protestan.

Distrik Kirihi memiliki topografi berupa pegunungan, sehingga tidak ada hasil laut atau perikanan di daerah ini. Tahun 2015, di Distrik Kirihi terdapat peternakan kecil berupa babi dengan jumlah sebanyak 2.160 ekor dan unggas berupa ayam kampung dengan ayam kampung sebanyak 1.579 ekor. Dari peternakan Babi dihasilkan daging Babi sebanyak 35.701 kg. Sedangkan dari peternakan Ayam Kampung dihasilkan daging Ayam Kampung sebanyak 1.781 kg.


</doc>
<doc id="2490488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490488" title="Our Lady of the Sphere">
Our Lady of the Sphere

Our Lady of the Sphere adalah sebuah film eksperimental tahun 1972 garapan Larry Jordan.

Pada 2010, film tersebut terpilih untuk disajikan oleh Pendaftaran Film Nasional.


</doc>
<doc id="2490493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490493" title="Latias dan Latios">
Latias dan Latios



</doc>
<doc id="2490505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490505" title="One Survivor Remembers">
One Survivor Remembers

One Survivor Remembers adalah sebuah film pendek dokumenter tahun 1995 karya Kary Antholis dimana korban selamat Holocaust Gerda Weissmann Klein mengisahkan pengalaman enam tahunnya sebagai korban kekejaman Nazi, termasuk kehilangan orangtuanya, saudaranya, teman-temannya, tempat tinggalnya, pekerjaannya dan komunitasnya.

Sebuah produksi dari HBO dan United States Holocaust Memorial Museum, film tersebut memenangkan Academy Award for Documentary Short Subject dan Primetime Emmy for Outstanding Informational Special. Pada 2005, film tersebut ditawarkan oleh Southern Poverty Law Center sebagai bagian dari kurikulum "Teaching Tolerance" untuk para guru perguruan tinggi untuk mengajar para muridnya tentang realitas Holocaust.

Pada 2012, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2490513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490513" title="Devin Putra">
Devin Putra

Devin Putra () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Nama Devin melejit setelah berperan sebagai Aldo dalam sinetron "Nathan & Nadia" yang tayang pada tahun 2017.

Putra memulai debutnya di televisi dengan pertunjukan Nathan & Nadia di Trans TV pada tahun 2017, Ia memainkan peran Aldo. Pertunjukan tersebut berakhir pada tanggal 30 April 2017.

Devin Putra juga sempat merambah dunia peran. Ia tercatat pernah tampil di judul film yaitu Pada tahun 2017, ia memainkan peran sebagai Juna.

Pada bulan November 2017, ia memainkan peran sebagai Putra dalam pertunjukan film After School Horror 2.



</doc>
<doc id="2490516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490516" title="Muhammed Pandza">
Muhammed Pandza

Muhammed Pandza adalah imam di Masjid Gazi Husrevbey, masjid terbesar di Bosnia pada masa Perang Dunia II, dia juga merupakan kolaborator Jerman Nazi dari Etnis Bosnia. Muhammed Pandza lahir di Sarajevo, Yugoslavia pada 1886 (sekarang merupakan ibu kota Bosnia Herzegovina). Ayah dan kakeknya juga dalah seorang seorang imam di Masjid Gazi Husrevbey. Pada awal pendudukan Jerman Nazi di Balkan, Pandza mendukung negara Kroasia, Nezavisna Drzava Hrvatska (NDH) dibawah rezim Ustasa, tetapi kemudian Pandza menarik dukungannya, karena kecewa jumlah Etnis Bosnia yang mejadi penjabat tinggi terlalu sedikit. Pandza kemudian bergabung dengan kelompok otonomi bagi Etnis Bosnia dan juga Divisi SS-Handschar yang dibentuk oleh Jerman Nazi.

Pada 1943, Pandza berusaha membentuk sebuah gerakan pembebasan Muslim dengan menyatukan seluruh milisi Muslim di Bosnia Timur, namun kemudian ia ditangkap oleh Partisan, yang menggunakan pengaruhnya untuk merebut simpati umat Muslim agar mau membantu Partisan melawan Jerman Nazi, tetapi kemudian Pandza ditangkap oleh Jerman Nazi dalam sebuah operasi anti-Partisan, dia kemudian dikirim ke Zagreb (sekarang ibu kota Kroasia). Menjelang akhir perang, Pandza kembali ke Sarajevo tetapi ditangkap oleh Partisan atas tuduhan berkhianat. Dibawah rezim Josip Broz Tito, Pandza divonis hukuman penjara 10 tahun dan meninggal di Sarajevo pada 1962.


</doc>
<doc id="2490518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490518" title="Tumjati">
Tumjati

Tumjati adalah orang Indonesia yang pernah menjadi kolaborator atau bekerjasama dengan Jerman Nazi pada masa Perang Dunia II. Tumjati adalah salah satu orang Indonesia yang penah berkolaborasi dengan Jerman selama pendudukan Jerman di Belanda, ia adalah seorang pramugari asal Pulau Madura yang bekerja di sebuah perusahaan kapal Rotterdam Lloyd.

Pada 1941 ia diberhentikan dari Rotterdam Lloyd, dan kemudian dia bekerja sebagai pedagang dan kemudian menjadi penari di Kolonial Institute, sebuah jawatan yang memberikan dukungan penghidupan bagi orang-orang yang berasal dari tanah jajahan Belanda diseluruh dunia, yang kemudian berubah menjadi markas Gestapo pada masa pendudukan Jerman di Belanda. Saat Belanda dibawah kekuasaan Jerman, Tumjati kemudian bergabung dengan Nationaal-Socialistische Beweging (NSB), sebuah partai politik pimpinan Anton Mussert, namun ia dikeluarkan karena ada kebijakan baru, bahwa anggota NSB harus sepenuhnya kulit putih tidak boleh ada kulit berwarna meskipun berasal dari tanah jajahan atau koloni Belanda.
Pada awal tahun 1943, bersama tunangannya yang berkebangsaan Belanda, Tumjati kemudian mendirikan sebuah kelompok seni ansambel bernama, Sinar Laoet. Kelompok seni itu beranggotakan 20 orang Jawa dan Madura yang ada di Belanda. Kelompok seni itu menampilkan musik-musik Jawa seperti gamelan, keroncong, dan tari-tarian. Kelompok seni pimpinan Tumjati ini meskipun beranggotakan orang kulit berwarna, tetapi mereka sering diundang untuk tampil bagi NSB dan bahkan sempat beberapa kali ke Jerman untuk menghibur dalam pesta politisi Nazi. Aktivitas mereka berhenti pada 1944.


</doc>
<doc id="2490519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490519" title="Orang Indonesia di kamp konsentrasi Jerman">
Orang Indonesia di kamp konsentrasi Jerman

Orang Indonesia di kamp konsentrasi Jerman adalah orang-orang pribumi Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang pernah menjadi tahanan di kamp konsentrasi Jerman di wilayah pendudukan Jerman di Eropa. Beberapa orang Indonesia yang pernah ditahan di kamp konsentrasi Jerman itu antara lain:


</doc>
<doc id="2490524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490524" title="Tiglat-Pileser II">
Tiglat-Pileser II

Tiglat-Pileser II bentuk (dari Bahasa Ibrani dari Bahasa Akkadia "Tukultī-apil-Ešarra") merupakan seorang Raja Asyur dari tahun 967 SM, ketika ia menggantikan ayahandanya Ashur-resh-ishi II, sampai kematiannya pada tahun 935 SM, ia digantikan oleh putranya Ashur-dan II. Tidak banyak yang diketahui tentang masa pemerintahannya.



</doc>
<doc id="2490528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490528" title="Putuni">
Putuni

Putuni adalah salah satu situs arkeologis di Kota Tiwanaku, Provinsi Ingavi, Bolivia. Situs arkeologis ini dibangun oleh masyarakat kuno Peradaban Andes di sebelah tenggara Danau Titicaca. Sekarang, situs ini terletak sekitar 70 kilometer (km) di sebelah barat dari kota modern La Paz. Selain Putuni, Kota Tiwanaku menyimpan banyak bangunan kuno lain nya yang berasal dari tahun sebelum masehi hingga 500 Masehi antara lain Piramida Akapana, Kalasasaya, Pumapunku, dan Kerikala. Situs-situs di Tiwanaku memiliki pola mengelompok kemungkinan karena dipengaruhi oleh kondisi alam sekitar yang tandus dan kering. Dari hasil penelitian arkeologis yang telah dimulai sejak pertengahan abag ke-20 Masehi, menunjukkan bahwa pada masa lalu Tiwanaku menjadi pusat permukiman Kerajaan Tiwanaku. Tiwanaku dikenal juga dengan sebutan Tiahuanaco adalah sebuah kerajaan besar yang berjaya pada sekitar tahun 500 Masehi ketika wilayah kekuasaan nya membentang dari Chili, Bolivia dan Peru. Berbatasan dengan Kerajaan Huari di utara.

Putuni adalah sebuah struktur panggung (bahasa Inggris: "platform") berukuran panjang sekitar 69 meter dan lebar sekitar 55,2 meter. Sedangkan, lantai "platform" ini berada pada ketinggian 1,2 meter di atas permukaan tanah sekitar nya. Beberapa tangga kecil ditemukan di sisi utara berguna untuk menaiki lantai "platform". Sayang nya salah satu tangga menuju halaman atau plaza tenggelam (bahasa Inggris; "sunken court") yang berada di pusat "platform" telah dibongkar pada awal tahun 1900 M"." Pola arsitektural mengindikasikan bahwa Putuni yang terlihat pada masa sekarang secara relatif merupakan struktur yang tua. Seperti struktur monumental lainnya di Tiwanaku, banyak batu andesit dan batu pasir di situs ini yang berasal dari struktur lain yang lebih tua. Vranich berpendapat bahwa beberapa batu pembangun Putuni berasal dari batu pilaster Situs Kalasasaya yang kemudian dibentuk ulang. Kemungkinannya konstruksi ulang dan penggunaan ulang bahan bangunan ini terjadi pada masa awal pembangunan Situs Kalasasaya. Hasil penelitian arkeologis di bagian halaman memberikan kesimpulan bahwa Situs Putuni dibangun di atas dua struktur bangunan yang lebih tua. Hal ini dibuktikan dengan penemuan sisa fortifikasi yang tumpang tindih.

Halaman (bahasa Inggris: "plaza" atau "sunken court") menjadi ciri khas situs di Tiwanaku. "Sunken court" juga ditemukan di situs Piramida Akapana dan Situs Kalasasaya. "Sunken court" merupakan sebuah halaman yang sengaja dibuat lebih rendah dari lantai "platform" dan di titik pusat halaman biasa nya terdapat batu monolit. Halaman di Situs Putuni memiliki ukuran panjang sekitar 48 meter dan lebar sekitar 80 meter.

Dimensi Putuni lebih kecil daripada Kalasasaya, sehingga Cieza de Leon mengira bahwa Putuni adalah bagian balkon Situs Kalasasaya. Berikut adalah kutipan catatan Cieza de Leon, seorang konkuestador asal Spanyol yang mengunjungi Tiwanaku pada tahun 1549 Masehi:"Junto a la muralla hay muchos huecos y concavidades debajo de la tierra."Terjemahan dalam bahasa Inggris"The Balcony of [the Kalisasaya Complex] near the west wall of [the Kalisasaya Complex] are many holes and concavities below the ground," dalam Vranich (1999)Pada abad ke-20 Masehi, Ponce mengajukan sebuah hipotesis tentang fungsi Situs Putuni pada masa lampau. Menurut nya, mungkin saja di bagian puncak dari situs ini terdapat bangunan tempat tinggal para bangsawan atau keluarga raja. Situs Putuni dan Kalasasaya yang sekarang terpisah, tidak menutup kemungkinan pada zaman dahulu kedua situs tersebut merupakan satu "platform". Di bagian eksterior situs Putuni di sebelah barat laut, pernah ditemukan sisa dinding bercat dan kerangka manusia. Kerangka manusia ini ditemukan dalam posisi meringkuk dan berasosiasi dengan bekal kubur yang terbuat dari logam mulia. Sedangkan, reruntuhan dinding ini diberi nama sebagai "multicolored palace" oleh para peneliti. Meskipun demikian, hipotesis ini memiliki banyak kelemahan diantara nya ialah bukti bahwa Situs Kalasasaya dan Situs Putuni diketahui secara tradisional berasal dari masa yang berbeda. Selain itu, posisi Putuni bukan berada di satu garis lurus dengan Situs Kalasasaya, melainkan agak condong ke arah selatan. Hal ini menimbulkan banyak pertanyaan menyangkut kemungkinan-kemungkinan keberadaan bangunan kuno lain yang belum diketahui sampai saat ini.


</doc>
<doc id="2490541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490541" title="Daftar Bupati Nias Barat">
Daftar Bupati Nias Barat

Berikut Daftar Bupati Nias Barat:
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2490544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490544" title="Gregor Gysi">
Gregor Gysi

Gregor Florian Gysi adalah seorang pengacara dan politisi Jerman yang lahir pada 16 Januari 1948 di Berlin. Dia merupakan anggota Bundestag sejak 2005. Dari 2005 hingga 2015 dia menjabat sebagai ketua dari Partai Kiri. Saat Angela Merkel terpilih sebagai kanselir pada pemilihan umum federal Jerman 2013, Gysi memposisikan diri sebagai oposisi.


</doc>
<doc id="2490549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490549" title="Ashur-resh-ishi II">
Ashur-resh-ishi II

Aššūr-reš-iši II, ditulis "aš-šur-""-i-ši", yang berarti "(dewa) Aššur mengangkat kepala saya," merupakan seorang raja Asyur dari tahun 971–967 SM, yang ke-96 di dalam "daftar Raja Asyur". Lima tahun masa pemerintahannya yang pendek kurang terbukti dan sedikit dibayangi oleh pemerintahan yang panjang pendahulunya, Aššur-rabi II, dan penggantinya, Tukultī-apil-Ešarra II.

Ia menggantikan ayahandanya, Aššur-rabi II, yang bertakhta selama empat puluh satu tahun. Ia mungkin cukup tua saat aksesi berlangsung. Ia diberikan di dalam "Sinkronisasi daftar Raja" sebagai mitra raja Babilonia, Mâr-bîti-apla-uṣur (983-978 SM), satu-satunya anggota dinasti 7 "Elamite" dari Babilon, walaupun kronologi konvensional akan mengusulkan raja berikutnya, Nabû-mukin-apli (978–943 SM), mungkin merupakan calon yang lebih mungkin. Bagian dari daftar eponim Cc yang akan menampilkan pejabat-pejabat limmunya, berada di puncak kolom V, dan dihapus.

Terlepas dari rujukannya kepadanya di salinan "daftar raja Asyur" dan di kemudian hari dan di dalam filiasi cucunya, Aššur-dān II, satu-satunya prasasti kontemporer yang merujuknya berasal dari tugunya di Stelenreihe, "deretan stelae," di Aššur dan di dalam inskripsi silinder of Bēl-ereš. Tugunya (nomor 12) hanya tertulis ""ṣalam" dari Aššur-reš-iši, raja Asyur ( "aš-šur"), putra [A]ššur-[r]abi, raja Asyur," di mana istilah "ṣalam" diambil untuk mengartikan "patung." Bēl-eriš, imam "šangû-"dari kuil dewa Samnuha, di kota Šadikanni, di wilayah lembah sungai Ḫārbūr, memperingati pembangunan dinding dermaga untuk sebuah kanal selama masa pemerintahan Aššur-rabi II, dan rekonstruksi kuil selama Aššūr-reš-iši, di dalam prasasti silinder tanah liatnya ditemukan dari Aššur.


</doc>
<doc id="2490552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490552" title="Sangju">
Sangju

Sangju () adalah sebuah kota di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Meski Sangju agak pedesaan, kota ini sangat tua dan dulunya merupakan kota utama. Seiring dengan perkembangan kota Gyeongju, ini menimbulkan setengah dari nama provinsi Gyeongsang. Sangju dijuluki "Sam Baek", atau "Tiga Putih", mengacu pada tiga produk pertanian terkemuka yakni beras, kepompong ulat sutera, dan kesemek yang dikeringkan.


</doc>
<doc id="2490557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490557" title="Divisi ke-4 (Korea Utara)">
Divisi ke-4 (Korea Utara)

Divisi Infanteri ke-4 (), adalah sebuah formasi militer dari Tentara Rakyat Korea selama abad ke-20.

Dibentuk pada akhir tahun 1948, Divisi Infanteri ke-4 pada musim panas 1950 terdiri dari Resimen Infanteri ke-5, ke-16, dan ke-18, ditambah dengan resimen artileri dan antitank, senjata bergerak otomatis, insinyur, sinyal, medis, dan batalyon pelatihan. Setiap resimen infanteri memiliki tiga batalyon, sementara resimen artileri memiliki batalion howitzer 122 mm dan dua batalyon senjata 76 mm. Organisasi segitiga dasar dari divisi ini sangat mirip dengan divisi infanteri Amerika Serikat, perbedaannya terletak pada pasukan artileri yang lebih sedikit dan peralatan logistik yang jauh berkurang. Jumlah pasukan resmi dari divisi ini adalah 10.381 perwira, dan sebagian besar kekuatan tempurnya terkonsentrasi pada resimen infanteri yang berjumlah 2.590 orang.

Dipimpin oleh Mayjen. Lee Kwon Mu, seorang veteran Pasukan Komunis Tiongkok dan mantan kepala staf NKPA, yang sebagian besar terdiri dari etnis Korea yang telah bertempur dalam Perang Saudara Tiongkok, divisi ini telah memainkan peran penting dalam perebutan ibu kota Korea Selatan. Keberhasilan divisi ini dalam kampanye tersebut membuat mereka dijuluki "Divisi Seoul". Melanjutkan gerak maju mereka ke selatan, Divisi ke-4 mampu mengalahkan Satuan Tugas Smith pada awal bulan Juli, dan telah mendorong mundur Divisi Infanteri ke-24 Amerika Serikat sejak saat itu. Sebagai ganti atas kemenangan mereka, Divisi 4 telah menderita jumlah korban yang sangat besar. Pada saat mereka mencapai Naktong, Bagian Intelijen Angkatan Darat Kedelapan AS memperkirakan kekuatan divisi ini tidak lebih dari 8.000 orang, dan komponen artilerinya telah dikurangi menjadi dua belas senjata. Meskipun demikian, Divisi ke-4 masih melakukan inisiatif dan segera memulai persiapan untuk melancarkan serangan ke seberang sungai. Pada pukul 00.01 pada tanggal 6 Agustus 1950, pasukan Korea Utara dari Resimen Infanteri ke-16 melintasi sungai di sekitar Bukit Naktong dengan menggunakan rakit yang mereka buat sebelumnya. Yang menghadapi Divisi ke-4 adalah Resimen Infanteri ke-21 dari Divisi Infanteri ke-24 AS, bersama dengan Resimen Infanteri ke-17 Korea Selatan.

Divisi ini juga bertempur dalam Pertempuran Perimeter Pusan.


</doc>
<doc id="2490573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490573" title="Divisi Lapis Baja ke-105 (Korea Utara)">
Divisi Lapis Baja ke-105 (Korea Utara)

Divisi Lapis Baja ke-105 (), adalah sebuah divisi militer dari Tentara Rakyat Korea. Divisi ini adalah satuan lapis baja Korea Utara yang pertama dan ikut mengambil bagian dalam Perang Korea.

Divisi ini dibentuk pada bulan Oktober 1948 sebagai "Batalyon Lapis Baja ke-105" dan ditingkatkan menjadi kekuatan resimen pada bulan Mei 1949. Pada bulan Juni 1950, "Resimen Lapis Baja ke-105" telah menjadi "Brigade Lapis Baja ke-105" dengan kekuatan 6.000 orang dan dilengkapi 120 tank T-34. Peralatannya —tank, senjata dan kendaraan— merupakan buatan Uni Soviet.

Brigade tersebut memiliki tiga resimen tank —resimen ke-107, ke-109, dan ke-203— serta sebuah resimen infanteri mekanik, yang ke-206. "Resimen Bermotor ke-83" juga merupakan bagian dari divisi tersebut selama Perang Korea. Setiap resimen tank memiliki tiga batalyon tank kelas menengah, yang masing-masing memiliki 13 tank. Setiap batalyon tank memiliki tiga kompi tank dengan empat tank untuk masing-masing kompi. Kru dan awak tank terdiri dari lima orang. Batalyon, resimen, dan komandan divisi masing-masing memiliki tank pribadi. Resimen infanteri mekanik memiliki kekuatan sekitar 2.500 orang.

Status Brigade Lapis Baja ke-105 ditingkatkan menjadi divisi di Seoul pada akhir bulan Juni 1950 sebelum mereka menyeberangi Sungai Han untuk melanjutkan serangan ke selatan. Divisi Lapis Baja ke-105 saat ini dilengkapi dengan tank Chonma-ho dan Pokpung-ho.

Selama Perang Korea, divisi ini adalah bagian dari gerak maju pasukan Korea Utara dari Seoul ke Taejon dan berikutnya dalam Pertempuran Perimeter Pusan yang terjadi antara bulan Agustus dan September 1950. Resimen Tank ke-107, dilengkapi tank T-34, mengalahkan Satuan Tugas Smith selama periode awal gerak maju Tentara Rakyat Korea. Resimen ini kemudian bertempur dengan sisa-sisa divisi dalam Pertempuran Perimeter Pusan.

Setelah mengambil bagian dalam Serangan Besar-besaran Naktong, sebagian Divisi Lapis Baja ke-105 dibentuk kembali dan pada akhir bulan Oktober dan minggu pertama bulan November 1950, divisi ini berkomitmen untuk membantu pasukan Tiongkok. Divisi ini menggunakan tank-tanknya untuk memberikan bantuan tembakan pada beberapa kesempatan, namun memainkan peran yang sepele dalam pertempuran yang berikutnya dan Angkatan Udara Kelima AS menghancurkan sebagian besar tanknya di belakang medan pertempuran. Pada tanggal 7 November, pesawat PBB dilaporkan berhasil menghancurkan enam tank, tiga mobil lapis baja, dan 45 kendaraan di Pakchon dan daerah timur.


</doc>
<doc id="2490581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490581" title="Kerjasama Force Posture">
Kerjasama Force Posture

Kerjasama Force Posture adalah sebuah kerjasama luar negeri yang diinisiasi oleh Australia dan Amerika Serikat terutama di bidang keamanan internasional. Kerjasama itu tepatnya diinisasi oleh Australia pada tahun 2011, namun baru ditandatangani pada 12 Agustus 2014 oleh keduanya. Kerjasama Force Posture direncanakan akan berlangsung selama kurun waktu 25 tahun dengan bentuk pengerahan 2.500 anggota mariner Amerika Serikatke wilayah utara Australia (terutama Darwin) selama beberapa rotasi tahunan permanen hingga tahun 2017. Poin-poin lain yang ditekankan dalam penandatangan kerjasama tersebut adalah peningkatan kerjasama antara tentara Amerika Serikat dengan Australian Defence Force, terutama angkatan laut serta udara milik Australia dan Amerika Serikat dengan tujuan akhir untuk meningkatkan interoperabilitas dan kemampuan militer kedua negara. Australia dan Amerika Serikat melalui kerjasama tersebut juga bermaksud untuk mempromosikan keamanan dan stabilitas di kawasan serta meningkatkan pelatihan dan persiapan untuk merespons kondisi darurat atau bencana alam di Asia-Pasifik.

Implementasi kerjasama Force Posture memang sangat diperlukan, terutama oleh Australia dalam rangka menjamin reformasi dan peningkatan kapabilitas militer mereka. Australia sangat membutuhkan peningkatan kekuatan maritimi, peningkatan jumlah pangkalan militer, peningkatan jumlah dan kualitas tentara, peningkatan kekuatan kekuatan angkatan udara, peningkatan kemampuan mobilisasi dan peningkatan teknologi. Di dalam kerjasama itu, Amerika Serikat akan mengirimkan 2.500 anggota Angkatan Laut ke bagian utara Australia. Mereka kan mengembangkan fasilitas serta modernisasi teknologi militer langsung di Australia dalam rangka meningkatkan kapabilitas keamanan di Australia.

Implementasi dari kerjasama Force Posture juga diwujudkan dalam bentuk latihan bersama antara angkatan laut dan angkatan udara kedua negara serta peningkatan kerjasama intelijen di Ausralia. Hal itu menjadi sangat penting bagi Australia terutama berkaitan dengan mengimbangi kekuatan dan sepak terjang China di kawasan yang berpusat di utara. Dengan demikian, Australia memiliki kontrol penuh dan spesifik terhadap pengembangan militer dan keamanannya sehingga akan membantu Australia mencapai tujuan utamanya sebagai aktor nasional untuk mampu bertahan di tengah dinamika politik internasional.

Di samping itu, status "middle power" yang disandang oleh Australia memberikan standar, batasan, dan ekspektasi politik luar negeri Australia diharapkan dapat meningkatkan stabilitas dan kepentingan kawasan dalam dinamika yang berkembang. Status middle power tersebut juga memiliki pengaruh yang kurang signifikan dalam mengubah dinamika sistem internasional, geopolitik, dan arsitektur keamanan di dalamnya. Keputusan Australia untuk memperkuat politik luar negerinya melalui kerjasama "Force" "Posture" dinilai dapat meningkatkan kapabilitas militer dan keamanannya sehingga memiliki dampak yang besar bagi peningkatan stabilitas kawasan. Lebih jauh lagi, posisi Australia juga berada di antara "great powers" (China dan Amerika Serikat) yang memiliki pengaruh besar dalam sistem internasional dan "small" "powers" yang menerima pengaruh dari dinamika sistem internasional. Perilaku dan tindakan Australia di kawasan dapat menjadi pertimbangan bagi "great" "powers" dan "small" "powers" sehingga politik keamanan yang dapat mengamankan posisi Australia di kawasan menjadi penting.

Implementasi kerjasama Force Posture juga menjadi penting bagi Australia, terutama untuk meningkatkan "bargaining" "position" atau posisi tawarnya di kawasan. Implementasi dari kerjasama tersebut juga memberikan arti penting pada peningkatan peran Australia dalam hal konsultasi keamanan, persiapan aksi cepat tanggap terhadap bencana, maupun serangan militer yang memang sesuai dengan tujuan kerja sama dan kondisi real negara-negara di kawasan.

Namun demikian, kerjasama Force Posture juga tetap memberikan ruang bagi Australia untuk tidak ofensif dan netral dalam menanggapi ancaman militer Cina dan peningkatan instabilitas kawasan. Hal itu memberikan ruang bagi Australia untuk melanjutkan ciri khas politik luar negerinya yang netral dengan bergerak di antara Amerika Serikat dan Cina serta mengambil posisi sebagai stabilisator sehingga segala kepentingan di kawasan dapat terjaga. Dalam Bahasa sederhana, kerjasama Force Posture tidak hanya membantu Australia untuk mengamankan diri dari ancaman melalui peningkatan kapabilitas militer, namun juga dengan adaptasi serta pencegahan eskalasi konflik di level internasional.

Keputusan Australia dalam memilih Amerika Serikat sebagai mitra dalam kerjasama Force Posture juga dinilai sangat tepat, sebab status Amerika Serikat sebagai great power sepadan dengan kualitas dan kapabilitas militer yang dimiliki. Sehingga, kerjasama tersebut dapat memberikan keuntungan kepada kedua negara. Terlebih lagi, hadirnya Amerika Serikat sebagai aliansi militer Australia dengan demikian juga mampu menjamin keberhasilan pengembangan kapabilitas militer Australia dan keamannya.


</doc>
<doc id="2490590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490590" title="Merry Christmas II You">
Merry Christmas II You

Merry Christmas II You adalah album natal kedua, dan album studio ke-13 oleh Mariah Carey. Dirilis pada tanggal 2 November 2010. Perekaman dimulai pada bulan April 2010 dan terus dilanjutkan sampai Mariah Carey hamil. Album ini terdiri dari lagu-lagu orisinil dan lagu yang dinyanyikan kembali, trek balada dan tempo yang cepat.

Dalam sebuah wawancara untuk "Rap-Up" pada bulan April 2010, Jermaine Dupri mengatakan bahwa dia dan Mariah Carey sudah mulai bekerja untuk lagu-lagu yang baru. Pada tanggal 24 April, David LaChapelle mengatakan bahwa dia telah mengambil beberapa potret untuk sampul album dengan salju palsu dan rusa kayu, kemudian David memberikan konfirmasi bahwa proyek tersebut untuk sebuah album Natal. Pada tanggal 5 Mei, Jermaine Dupri menegaskan bahwa dia dan Mariah Carey berada di tahap awal produksi untuk album yang baru, Bryan-Michael Cox dan Johntá Austin juga terlibat dalam proyek dan mereka berharap untuk merilis singel pada akhir tahun. Pada tanggal 1 September 2010, "Rap-Up" secara eksklusif mengungkapkan judul album baru tersebut, "Merry Christmas II You", dan akan dirilis pada tanggal 2 November. Bagian "II" merupakan simbol bahwa album tersebut merupakan sekuel dari album Natal pertama Mariah Carey, "Merry Christmas" (1994).


</doc>
<doc id="2490621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490621" title="Dirndl">
Dirndl

Dirndl adalah pakaian tradisional wanita Jerman. Pakaian ini berasal dari daerah pegunungan Alpine, Bavaria, Jerman. Dirndl merupakan kependekan dari Dirndlgewand yang berarti 'pakaian pembantu'. Kata ini berasal dari dialek Jerman dan Austria yang berarti 'gadis kecil'. Selain Jerman, dirndl juga dikenakan di negara-negara sekitar seperti Austria, Swiss dan Liechtenstein.

Dirndl bisa digunakan sebagai pakaian santai, perayaan-perayaan khusus, kegiatan ke gereja bahkan hingga festival rakyat seperti Oktoberfest yang diadakan setiap tahun di Munich. Rok pada dirndl biasanya dikenakan dari pinggang hingga di bawah lutuh.

Pada 1626, Pangeran Elector Maximilian I yang memerintah di Bavaria menerapkan "sumptuary law". Dalam Kamus Hukum Hitam, "sumptuary law" merupakan hukum yang bertujuan untuk menahan orang dari kemewahan atau pemborosan, terutama terhadap pengeluaran berlebihan dalam hal pakaian jadi, makanan dan bahkan perabotan. Sejak itu pakaian menjadi pembeda setiap penduduk berdasarkan pangkat dan kelas tertentu, mulai dari kelompok petani, penduduk kota, pedagang, orang komersial, gender, ksatria hingga kelompok terakhir yakni dokter, bangsawan dan pangeran.

Hukum yang berlaku saat itu mempengaruhi pakaian yang dikenakan oleh warga Bavaria. Para bangsawan boleh mengenakan pakaian impor, perhiasan dan batu yang nilainya bisa mencapai 500 hingga 600 gulden. Akan tetapi para petani dilarang untuk mengenakan pakaian impor. Mereka juga tidak boleh memakai perhiasan, kecuali cincin pernikahan yang terbuat dari perak. Para petani dan orang-orang yang berasal dari kalangan bawah juga hanya diperbolehkan menggunakan pakaian berwarna abu-abu atau cokelat. Mereka boleh mengenakan pakaian berwarna biru namun hanya pada hari Minggu dan hari libur saja. Akibatnya terciptalah dua jenis pakaian tradisional kala itu, yakni pakaian kerja dan pakaian hari minggu atau pesta.

Dirndl baru terkenal saat Pangeran Regent Luitpold memerintah Bavaria pada 1886. Sejak itu banyak orang-orang di daerah Bavaria yang mengenakannya. Setelah menjadi pakaian pekerja dan pelayan setempat, dirndl naik kelas menjadi pakaian mode sekitar tahun 1870. Sejak itu Dirndl menjadi pakaian musim panas bagi kalangan kelas dan bahkan ciri khas penduduk Bavaria. Di samping itu, Kaisar Austria Franz Joseph turut menghilangkan stigma dirndl sebagai pakaian kelas bawah.

Pada 1920an dirndl pernah menjadi kostum dari Festival Salzburg dan merupakan pakaian khas Munich sebagai pakaian santai bagi wanita kaya. Namun pasca perang dunia banyak orang menolak menggunakan pakaian tersebut karena alasan politik. Partai-partai yang berkaitan dengan nazi saat itu menjadi alasannya. Seiring berjalannya waktu, pemikiran itu berubah terlebih sejak partai persatuan kristen Jerman yang berasal dari Bavaria ada. Para wanita kemudian menggunakan dirndl kembali.

Perhelatan olahraga turut memperkenalkan dan meningkatkan pamor dari keberadaan dirndl. Pada Olimpiade Munich 1972, para delegasi Jerman berpakaian dengan mengenakan dirndl berwarna biru muda sebagai pakaian resmi. Sedangkan pada Piala Dunia 2006 yang diadakan di Jerman, terjadi peningkatan pada pemesanan dirndl.

Di Jerman khususnya daerah Bavaria juga terdapat pakaian tradisional lainnya yang bernama tracht. Tracht berasal dari kata kerja "'tragen"' yang berarti membawa atau memakai. Dengan kata lain, secara literal 'tracht' berarti pakaian yang bisa dikenakan. Tracht juga berhubungan dengan muatan, seperti peternak lebah karena mengacu pada muatan yang mereka bawa atau idiom Jerman ""eine Tracht Prugel"" .

Dirndl terkadang disamakan dengan tracht padahal keduanya memiliki beberapa perbedaan dari berbagai aspek. Perbedaan pertama terletak pada cara produksi. Dirndl diproduksi oleh industri pakaian siap jadi atau oleh rumah tangga namun tracht diproduksi dengan cara dijahit dan dipasang secara terpisah oleh penjahit khusus. Sementara itu dirndl biasanya diproduksi dari bahan sintetis dan plastik. Tracht hanya menggunakan bahan pembuatan yang berasal dari alam seperti benang wol, linen, sutera, perak atau mutiara. Dekorasi yang terdapat pada keduanya juga memiliki perbedaan. Jika dekorasi pada dirndl berupa bordir yang dibuat dari mesin dan renda, dekorasi pada tracht berupa pekerjaan tangan seperti bordir, renda dan tenunan.


</doc>
<doc id="2490629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490629" title="Resimen Infanteri ke-21 (Amerika Serikat)">
Resimen Infanteri ke-21 (Amerika Serikat)

Resimen Infanteri ke-21 (), yang dijuluki "Gimlet", adalah sebuah resimen infanteri Angkatan Darat Amerika Serikat. Batalyon ke-1 dan ke-3 dari resimen ini, saat ini masih ada sebagai bagian dari Divisi Infanteri ke-25. Resimen ini bertempur dalam Perang Dunia II, Perang Korea dan Perang Vietnam, serta Operasi Pembebasan Irak. Satuan Tugas Smith, satuan Amerika pertama yang beraksi dalam Perang Korea, berasal dari Batalyon ke-1 dari resimen ini.






</doc>
<doc id="2490641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490641" title="Skala penilaian depresi Hamilton">
Skala penilaian depresi Hamilton

Skala penilaian depresi Hamilton ("Hamilton Depression Rating Scale "- HDRS), atau disebut juga dengan skala penilaian Hamilton untuk depresi ("Hamilton Rating Scale for Depression"-HRSD), disingkat HAM-D, adalah beberapa item kuesioner yang digunakan untuk mengetahui indikasi depresi, dan sebagai panduan dalam melakukan evaluasi terhadap proses pemulihan. Max Hamilton pada mulanya menerbitkan skala tersebut pada tahun 1960, kemudian merevisinya pada tahun 1966, 1967, 1969, dan 1980. Kuesioner dirancang untuk orang dewasa dan digunakan untuk menilai tingkat keparahan depresi melalui penyelidikan terhadap suasana hati, perasaan bersalah, gagasan bunuh diri, insomnia, agitasi atau retardasi, kecemasan, penurunan berat badan, dan gejala somatik.

Skala penilaian depresi Hamilton mendapat kritikan untuk penggunaannya dalam praktik klinis karena menempatkan lebih banyak penekanan pada insomnia daripada perasaan putus asa, pikiran destruktif mengenai diri sendiri, kognisi dan tindakan untuk melakukan bunuh diri. Sebab dengan adanya antidepresan dapat diketahui secara statistik bahwa bahkan ketika pikiran bunuh diri meningkat, frekuensi tidur pun dapat pula meningkat, atau untuk masalah depresi ini, antidepresan yang berefek samping meningkatkan gejala seksual dan gastrointestinal dapat menjadi kurang efektif dalam mengobati depresi daripada yang seharusnya. Hamilton menyatakan bahwa skala yang dibuatnya tersebut tidak boleh digunakan sebagai instrumen diagnostik.

Versi asli skala penilaian depresi Hamilton pada tahun 1960 terdiri dari 17 item (HDRS-17), tetapi empat pertanyaan lain yang tidak ditambahkan ke dalam nilai total digunakan untuk memberikan informasi klinis tambahan. Masing-masing item dalam kuesioner bernilai tiga atau lima skala poin, bergantung pada item, dan nilai total dibandingkan dengan deskriptor/penjelasan yang sesuai dengan item tersebut. Waktu yang disediakan untuk mengerjakan setiap item dalam skala penilaian depresi Hamilton ialah sekitar 20 menit.

Pasien dinilai oleh seorang dokter pada 17 hingga 29 item (bergantung pada versi yang digunakan) dan nilai diberikan menggunakan tiga atau lima poin tipe skala Likert. Untuk versi 17 item, rentang nilai nol sampai tujuh dianggap normal, sedangkan nilai yang lebih tinggi dari 20 menunjukkan depresi sedang, depresi berat, atau depresi sangat berat. Pertanyaan 18-20 dapat direkam untuk memberikan informasi lebih lanjut mengenai depresi (apakah depresi yang hadir tersebut termasuk variasi diurnal atau gejala paranoid), namun bukan merupakan bagian dari skala penilaian. Tersedia panduan informasi terstruktur dalam pengisian dan penilaian kuesioner.

Meskipun skala Hamilton memiliki 17 item, versi lain mencakup hingga 29 item (HRSD-29).

Skala penilaian depresi lainnya yaitu skala penilaian depresi Montgomery-Åsberg ("Montgomery-Åsberg Depression Rating Scale-MADRS"), inventarisasi depresi Beck ("Beck Depression Inventory"-BDI), skala depresi penilaian sendiri Zung ("Zung Self-Rating Depression Scale"), skala penilaian depresi Wechsler ("Wechsler Depression Rating Scale"), skala penilaian depresi Raskin ("Raskin Depression Rating Scale"), inventarisasi depresi simtomatologi ("Inventory of Depressive Symptomatology"-IDS), inventarisasi cepat depresi simtomatologi ("Quick Inventory of Depressive Symptomatology"-QIDS), dan kuesioner lainnya.




</doc>
<doc id="2490646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490646" title="Dusit Thani Group">
Dusit Thani Group

Dusit Thani Group, juga dikenal sebagai Dusit International adalah sebuah perusahaan hospitalitas multinasional yang berkantor pusat di Bangkok, Thailand. Dusit International memiliki 29 hotel dan sanggraloka di 18 negara. Didirikan oleh Thanpuying Chanut Piyaoui pada tahun 1948, perusahaan tersebut kini dipimpin oleh Suphajee Suthumpun.

Asal-usul grup perusahaan ini berawal dari tahun 1948 ketika Thanpuying Chanut Piyaoui, membuka hotel pertamanya, "Princess" di Bangkok. Hotel tersebut hanya memiliki 30 kamar namun memiliki keistimewaan karena menjadi hotel modern pertama di Bangkok dengan kolam renang.

Perusahaan mengambil namanya dan sebagian besar karakternya dari gagasan Raja Rama VI, yang pemikirannya tentang negara modern memadukan pengaruh Barat dan Thailand. Pada tahun 1918, dia menciptakan sebuah kota miniatur utopia di dekat Taman Lumpini dan menamakannya Dusit Thani yang berarti "kota di surga". Di Thailand, Dusit adalah nama mitologis untuk tingkat keempat dari tujuh tingkat surga.

Pada tahun 1970, Dusit Thani Bangkok menjadi hotel andalan pertama perusahaan ini. Hotel dengan 510 kamar ini merupakan hotel mewah pertama dan gedung tertinggi di Bangkok selama beberapa tahun. Pada bulan April 2018, Dusit Thani Bangkok akan dihancurkan. Pada saat sebuah Dusit Thani yang sama sekali baru dibuka kembali setelah periode konstruksi tiga-empat tahun, bangunan hotelnya akan lebih tinggi namun dengan jumlah kamar yang lebih sedikit - sekitar 300 dibandingkan dengan 510 saat ini.

Pada tahun 1987, Dusit mengakuisisi properti sanggraloka pertamanya, Dusit Thani Pattaya, diikuti oleh sanggraloka pantai lainnya di Provinsi Phuket, Dusit Thani Laguna Phuket. Pada tahun 1989, Dusit Thani Hua Hin, sebelumnya dikenal sebagai Dusit Resort and Polo Club, dibuka. Royal Princess Chiang Mai dibuka di Chiang Mai pada tahun 1991, diikuti oleh Dusit Island Resort Chiang Rai.

Pada tahun 1995, Dusit International mengakuisisi Hotel Nikko Manila melalui pembelian saham di perusahaan induknya, Philippine Hoteliers, Inc. (PHI), dari Japan Airlines Development Company Limited dan JAL Trading Inc. Setelah akuisisi, Hotel Nikko Manila berada di bawah pengelolaan Dusit Thani Hotels and Resorts, dan diganti namanya menjadi Dusit Hotel Nikko, Manila. Hotel di Manila ini menjalani program renovasi besar dan menjadi Dusit Thani Manila pada bulan April 2008.


</doc>
<doc id="2490657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490657" title="Philippine Daily Inquirer">
Philippine Daily Inquirer

Philippine Daily Inquirer, lebih dikenal sebagai Inquirer, adalah surat kabar yang diterbitkan di Filipina, dengan sirkulasi harian mencapai 260,000 eksemplar. Surat kabar ini merupakan salah satu surat kabar acuan di Filipina. Surat kabar ini merupakan anggota dari Asia News Network.

The "Philippine Daily Inquirer" merupakan harian yang didirikan pada 9 Desember 1985 oleh penerbit Eugenia Apóstol, kolumnis Max Solivén, bersama dengan Betty Go-Belmonte (istri Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Feliciano "Sonny" Belmonte) saat hari-hari terakhir rezim diktator Filipina, Ferdinand Marcos, menjadi salah satu dari surat kabar swasta yang didirikan saat rezim Marcos.

The "Inquirer" kemudian menjadi penerus mingguan "Philippine Inquirer", yang didirikan pada tahun 1985 oleh Apostol untuk meliput sidang 25 tentara yang dituduh terlibat dalam pembunuhan pemimpin oposisi tersebut Benigno Aquino, Jr. di Bandar Udara Internasional Manila pada 21 Agustus 1983. Apostol juga menerbitkan "Mr & Ms Special Edition", sebuah tabloid mingguan yang beroposisi dengan rezim Marcos.

Sebagai penerus dari "Mr. and Mrs. Special Edition" dan mingguan "Philippine Inquirer", surat kabar ini didirikan dengan anggaran sebesar 1 juta Peso dan menikmati sirkulasi harian 30,000 di awal penerbitannya. Harian baru itu berlokasi di Star Building berlantai satu di 13th and Railroad streets di Port Area, Manila. Surat kabar tersebut dirilis dengan bantuan 40 editor, reporter, koresponden, fotografer dan pegawai redaksional lainnya yang bekerja di sebuah ruangan berita seluas 100 meter persegi. Kolumnis Louie Beltran dinobatkan sebagai pemimpin redaksi harian tersebut.

Surat kabar ini berperan penting dalam mendokumentasikan kampanye Corazón Aquino selama Pemilihan presiden Filipina 1986 dan, kemudian, Revolusi Kekuatan Rakyat 1986. Slogannya, "Balanced News, Fearless Views", dimasukkan ke surat kabar pada bulan Januari 1986 setelah sebuah kontes slogan diadakan pada bulan pertama penerbitan "Inquirer".

Pada bulan Juli 1986, pertanyaan tentang keuangan dan divergensi prioritas menyebabkan keretakan di antara para pendiri yang menyebabkan pemisahan Belmonte, Soliven, dan Art Borjal dari Inquirer untuk kemudian mendirikan "The Philippine STAR". Karena Belmonte merupakan pemilik Star Building tempat Inquirer berkantor pusat, surat kabar tersebut dipindahkan ke BF Condominium milik Soliven di Aduana Street, Intramuros.

Pada Februari 1987, Federico D. Pascual, mantan asisten "managing editor" "Daily Express", diangkat sebagai editor eksekutif Inquirer dan diangkat sebagai pemimpin redaksi dua tahun kemudian. Pada masanya ini pada tahun 1990 "Inquirer" mengambil alih posisi "Manila Bulletin" sebagai surat kabar terbesar di Filipina dalam hal sirkulasi.

Namun, pada Juli 1990, kantor pusat Inquirer di Intramuros terdampak gempa bumi. Pada 5 Januari 1991, surat kabar ini dipindahkan ke gedung YIC yang berlokasi di sepanjang United Nations Avenue dan Romualdez Street di Malate.

Pada 2 Februari 2016, Inquirer menunjuk "managing editor" Jose Ma. Nolasco sebagai editor eksekutif, posisi teratas surat kabar tersebut, menggantikan posisi "editor utama" yang telah digunakan oleh Inquirer selama lebih dari tiga dekade.

Nolasco adalah editor redaksi PDI selama 24 tahun, dan ia adalah bagian dari "batch" pertama reporter Inquirer saat surat kabar ini memulai publikasinya pada tahun 1985.

Pada tanggal 6 Oktober 2016, Inquirer meluncurkan "pemikiran ulang" tentang versi cetak dan digitalnya yang telah ada dengan merombak desain dan situs surat kabarnya, Inquirer.net serta peluncuran "My Inquirer" yang menggabungkan platform Inquirer di media cetak, desktop, telepon pintar, tablet, dan jam tangan pintar. Desain ulang tersebut dilakukan bekerjasama dengan Dr. Mario Garcia dari Garcia Media.

The "Philippine Daily Inquirer" setiap tahun memberikan gelar "Filipino of the Year", menghormati orang Filipina yang telah memberikan dampak paling positif bagi kehidupan bangsa.

The Inquirer Group adalah grup perusahaan di bawah naungan PDI.


Hinge Inquirer Publications (HIP), sebelumnya Hinge Media Inc. (HMI), didirikan tahun 2003.


Inquirer Interactive Inc., lebih dikenal sebagai Inquirer.net, adalah situs web resmi "Philippine Daily Inquirer". Situs web ini memberikan liputan komprehensif tentang berita lokal dan internasional dengan berbagai cakupan: Berita, Hiburan, Gaya Hidup, Teknologi, Bisnis, Global, dan Olahraga yang baru saja diluncurkan kembali, yang mencakup situs resmi Asosiasi Bola Basket Filipina.

Didirikan tahun 2005, Megamobile adalah perusahaan solusi daring, mudah-alih ("mobile") dan "outdoor" dari Inquirer Group. Di antara layanannya adalah pengembangan aplikasi mudah-alih, periklanan digital, layanan nilai tambah seluler dan layanan suara.

Megamobile adalah pengembang aplikasi mudah-alih berikut ini:

Radyo Inquirer (DZIQ 990 kHz Manila) adalah stasiun radio "Philippine Daily Inquirer" (lisensi oleh TransRadio Broadcasting Corporation), dengan tim siarannya yang semi-independen dari tim editorial utama karena kebanyakan dari anggota tim tersebut terdiri dari orang-orang di bidang radio. Siaran terestrial pertamanya dilakukan pada tanggal 16 Agustus 2010 bersama kolumnis "Inquirer" Ramon Tulfo dan veteran penyiaran Jay Sonza yang mewartakan daftar penyiar untuk stasiun baru tersebut.

Inquirer 990 Television adalah saluran berita radio televisi "Philippine Daily Inquirer" yang saat ini bersiaran dengan televisi terestrial digital. Program dari umpan radio utama disiarkan bersamaan di saluran televisi. Inquirer 990 TV juga memproduksi program TV yang hanya menyiarkan siaran televisi seperti "Radyo Inquirer 990 Special Report" dan "Health TV Embassy".




</doc>
<doc id="2490663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490663" title="Kenneth R. Shadrick">
Kenneth R. Shadrick

Kenneth R. "Kenny" Shadrick (), adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat yang tewas pada awal Perang Korea. Ia pada awalnya secara luas dipercaya—meskipun keliru—sebagai tentara Amerika pertama yang gugur dalam perang tersebut.

Shadrick lahir di Harlan County, Kentucky, satu dari 10 bersaudara. Setelah keluar dari sekolah menengah atas pada tahun 1948, ia bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat, dan menghabiskan setahun masa dinasnya di Jepang sebelum dikirim ke Korea Selatan pada masa awal perang tahun 1950 bersama dengan kesatuannya, Resimen Infanteri ke-34 dari Divisi Infanteri ke-24. Selama melakukan patroli, Shadrick terbunuh oleh senapan mesin dari tank T-34 Korea Utara, dan jenazahnya dibawa ke pos terdepan di tempat jurnalis Marguerite Higgins meliput jalannya perang. Higgins kemudian melaporkan bahwa dia adalah tentara pertama yang tewas dalam perang tersebut, sebuah pernyataan yang diulang secara terus-menerus oleh media di seluruh Amerika Serikat. Kehidupannya diliput secara luas, dan pemakamannya menarik perhatian ratusan orang.

Kematiannya sekarang diyakini terjadi setelah kematian tentara Amerika Serikat pertama dalam Pertempuran Osan. Karena identitas tentara lainnya yang tewas sebelum dirinya tetap tidak diketahui, Shadrick masih sering keliru disebut sebagai tentara AS yang pertama terbunuh dalam perang tersebut.

Shadrick lahir pada tanggal 4 Agustus 1931, di Harlan County, Kentucky. Dia adalah anak ketiga dari 10 bersaudara yang lahir dari Lucille Shadrick dan Theodore Shadrick, seorang penambang batu bara. Tumbuh dewasa selama periode Depresi Besar, Kenneth Shadrick pindah bersama keluarganya ke Wyoming, Virginia Barat, lalu ke sebuah kota terpencil bernama Skin Fork, sejauh , karena ayahnya mencari pekerjaan di penambangan batu bara. Shadrick digambarkan oleh keluarganya sebagai "pembaca setia" sepanjang masa kecilnya, yang memiliki berbagai ketertarikan akan bacaan termasuk genre Barat dan majalah-majalah lainnya. Ia juga senang mengendarai sepedanya, dan sesekali berburu.

Shadrick mendaftar di Pineville High School pada tahun 1947 dan mendapat nilai tertinggi di kelasnya. Selama tahun keduanya pada tahun 1948, ia mengembangkan minat pada sepak bola Amerika dan berhasil masuk sebagai anggota tim di sekolahnya, meskipun tubuhnya termasuk kecil untuk anak seusianya. Tim sekolah itu tidak mampu membayar seragam, dan ayahnya memberi Shadrick lima dolar untuk membelinya, tetapi seragam itu dicuri dari lokernya pada bulan Oktober 1948. Insiden tersebut membuat Shadrick begitu kecewa dan memutuskan untuk putus sekolah, dan menolak untuk kembali bersekolah sejak hari itu. Satu bulan kemudian, dia dan seorang teman mendaftar di Angkatan Darat AS. Ayah Shadrick kemudian menyatakan bahwa seragam sekolah yang dicuri tersebut menjadi alasan utama bagi Shadrick untuk mendaftar di militer, dan mengatakan bahwa dirinya merasa peristiwa tersebut secara tidak langsung menyebabkan kematian anaknya.

Pada tanggal 10 November 1948, Shadrick berangkat untuk menjalani latihan tempur dasar di Fort Knox, Kentucky. Saat berusia 17 tahun, Shadrick harus meyakinkan kedua orangtuanya untuk menandatangani surat-surat yang memungkinkannya untuk mendaftar. Shadrick menyelesaikan pelatihan ini pada bulan Februari 1949, dan berlayar ke Jepang untuk bergabung dengan Resimen Infanteri ke-34 dari Divisi Infanteri ke-24, dalam rangka tugas dinas pendudukan sekutu pasca-Perang Dunia II. Shadrick menghabiskan satu tahun di pulau Kyushu dengan divisi ini. Menurut keluarganya, Shadrick menikmati kehidupannya di Jepang pada masa-masa awalnya, namun pada bulan Juni 1950 ia semakin bosan dengan negara tersebut, yang ditunjukkan dalam surat-suratnya yang menyatakan bahwa ia merasa tertekan.

Pada malam hari tanggal 25 Juni 1950, 10 divisi Tentara Korea Utara meluncurkan invasi skala penuh ke Korea Selatan. Bergerak maju dengan sekitar 89.000 prajurit dalam enam kelompok, Korea Utara menyerang dan mengejutkan Tentara Korea Selatan yang tidak terorganisir, tidak dilengkapi peralatan yang baik, dan tidak siap. Pasukan Korea Utara menghancurkan perlawanan yang terisolasi, bergerak dengan mantap ke selatan sambil menghadapi 38.000 orang pasukan garis depan Korea Selatan yang menentang. Sebagian besar pasukan Korea Selatan mundur dalam menghadapi invasi tersebut, dan pada tanggal 28 Juni, Korea Utara telah merebut Seoul, ibu kota Korea Selatan, memaksa pemerintah Korea Selatan dan pasukannya yang hancur untuk mundur lebih jauh ke selatan.

Sementara itu, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa memilih untuk mengirim bantuan ke Korea Selatan yang berada di ambang kehancuran, dan Presiden Amerika Serikat Harry S. Truman memerintahkan untuk menurunkan pasukan darat mereka ke negara tersebut. Jumlah pasukan AS di Timur Jauh terus-menerus menurun sejak akhir Perang Dunia II lima tahun sebelumnya, dan divisi Shadrick adalah yang paling dekat dengan zona perang. Meskipun berada di bawah komando Mayor Jenderal William F. Dean, divisi ini tidak memiliki kekuatan yang berarti dan sebagian besar peralatannya kuno karena pengurangan dana atas pengeluaran militer. Terlepas dari kekurangan ini, divisi tersebut diperintahkan ke Korea Selatan, dan bertugas untuk memberikan serangan kejutan awal terhadap gerak maju pasukan Korea Utara hingga seluruh pasukan dari Angkatan Darat Amerika Serikat Kedelapan tiba di Korea Selatan dan membentuk pertahanan.

Rencana Dean adalah untuk mengangkut satu batalyon dari Divisi Infanteri ke-24 ke Korea Selatan melalui pesawat transportasi C-54 Skymaster dan untuk menghalangi pasukan Korea Utara yang sedang bergerak maju sementara pasukan sisanya akan berangkat menggunakan kapal. Resimen Infanteri ke-21 dinilai sebagai yang paling siap tempur dari tiga resimen di bawah Divisi Infanteri ke-24, dan Batalyon ke-1 dari Resimen Infanteri ke-21 dipilih karena komandannya, Letnan Kolonel Charles B. Smith, adalah yang paling berpengalaman, yang pernah memimpin sebuah batalyon di Pertempuran Guadalcanal selama Perang Dunia II. Pada tanggal 5 Juli, Satuan Tugas Smith terlibat pertempuran dengan pasukan Korea Utara dalam Pertempuran Osan, berhasil menunda gerak maju 5.000 infanteri Korea Utara selama tujuh jam sebelum mereka akhirnya dikalahkan. Satgas berjumlah 540 orang tersebut menderita 60 orang tewas, 21 orang terluka dan 82 orang ditangkap, jumlah korban yang tergolong berat. Dalam kekacauan saat mereka mencoba untuk mundur, sebagian besar mayat prajurit ditinggalkan, dan nasib dari banyak orang yang hilang tidak diketahui selama beberapa minggu.

Selama waktu itu, Resimen Infanteri ke-34 membentuk garis pertahanan di antara desa Pyeongtaek dan Anseong, sekitar di selatan Osan, untuk bersiap menghadapi pertempuran berikutnya melawan pasukan Korea Utara yang sedang maju. Kondisi Resimen Infanteri ke-34 juga tidak siap tempur, dan hanya sedikit tentara dari pasukan ini yang berpengalaman dalam pertempuran. Pada saat ini, Shadrick menjadi bagian dari tim Bazoka M9A1 dengan Batalyon ke-1 dari Resimen Infanteri ke-34.

Sekitar 90 menit setelah Satgas Smith mulai mundur dari Pertempuran Osan, Resimen Infanteri ke-34 mengirim Shadrick sebagai bagian dari pasukan pengintai kecil menuju utara ke desa Sojong-ni, di selatan Osan. Pasukan kecil tersebut, di bawah komando Letnan Charles E. Payne dan sebagian besar terdiri dari tim bazoka dan infanteri, berhenti sebentar di sebuah pemakaman di desa Sojong-ni, dimana mereka melihat sebuah tank T-34/85 Korea Utara di jalan arah ke utara. Shadrick dan operator bazoka lainnya mulai menembaki tank dari posisi jarak jauh yang tersembunyi sekitar pukul 16.00. Yang ada bersama mereka adalah Sersan Charles R. Turnbull, seorang fotografer tempur Angkatan Darat AS. Turnbull meminta kepada Shadrick untuk menghitung pada saat bazoka akan ditembakkan agar kilatnya bisa tertangkap dalam foto Turnbull, dan Shadrick mematuhinya. Shadrick melakukan tembakan dan berhenti sejenak, lalu bangkit dari posisi tersembunyinya untuk melihat apakah tembakannya berhasil mengenai tank, dan justru memperlihatkan dirinya sendiri. Tank T-34 tersebut membalas tembakan dengan senapan mesinnya, dan dua peluru menembus Shadrick tepat di dada dan lengannya. Shadrick meninggal beberapa saat kemudian.

Tim patroli pimpinan Payne tersebut kemudian mundur tanpa menghancurkan tank, membawa tubuh Shadrick bersama mereka sebagai korban satu-satunya. Pasukan tersebut kembali ke pos Komando Infanteri ke-34 di Pyeongtaek untuk melapor kepada Brigadir Jenderal George B. Barth dan Kolonel Harold B. Ayres, yang memimpin pasukan di kota tersebut. Hadir juga Marguerite Higgins, seorang wartawan perang untuk "New York Herald Tribune". Higgins kemudian melaporkan kabar kematian Shadrick, menyebutnya sebagai orang Amerika pertama yang tewas dalam Perang Korea.

Keluarga Shadrick diberitahu tentang kematiannya oleh seorang tetangga yang mendengar namanya di siaran radio, dan kabar dari pihak militer datang melalui telegraf beberapa hari kemudian. Keluarganya langsung dibanjiri oleh wartawan dan simpatisan setempat. Jenazah Shadrick dikembalikan ke Amerika Serikat, dan pada tanggal 17 Juni 1951, sebuah pemakaman yang dihadiri oleh ratusan penduduk setempat diadakan di Beckley, Virginia Barat. Peristiwa ini dijadwalkan bertepatan dengan peringatan dimulainya perang di Korea. Peti matinya yang terbungkus bendera dikawal di jalanan kota dengan kereta kuda, dan dia dimakamkan di pemakaman Legiun Amerika di kota tersebut.

Laporan Higgins tentang kematian Shadrick dipublikasikan secara luas. Majalah "Time" menerbitkan sebuah artikel tentang kematian Shadrick pada tanggal 17 Juli 1950, menyebut Shadrick sebagai kematian pertama yang "dilaporkan" dalam Perang Korea. Majalah "Life" melaporkan Shadrick sebagai tentara AS pertama yang tewas dalam perang tersebut setidaknya hingga satu tahun ke depan, dan klaim tersebut terus-menerus diulang, yang terbaru terjadi pada tanggal 4 Juli 2011, di sebuah surat kabar lokal di Huntington, Virginia Barat, "The Herald-Dispatch".

Legiun Amerika Pos 133 mendirikan monumen untuk Shadrick di gedung pengadilan Wyoming County. Monumen tersebut menuliskan kesatuan Shadrick, tanggal kematiannya, dan mencatatnya sebagai "korban pertama dari konflik di Korea" dengan sebuah batu nisan yang bertuliskan, "Dia berdiri lebih dulu di barisan patriot yang tidak terputus yang telah berani mati dan percaya bahwa kebebasan dapat hidup, tumbuh dan meningkatkan berkatnya. Kebebasan hidup dan dengan melaluinya, dirinya hidup dengan cara yang merendahkan kebanyakan pria". Ini adalah salah satu dari beberapa monumen peringatan bagi penduduk lokal yang bertugas di militer.

Publikasi dan laporan-laporan selanjutnya telah meragukan keakuratan klaim tentang kematian Shadrick. Saksi mata pada Pertempuran Osan menyebutkan bahwa orang pertama yang tewas dalam Perang Korea adalah penembak senjata mesin dari Resimen Infanteri ke-21, yang tewas sekitar pukul 08.30 pagi, delapan jam sebelum kematian Shadrick. Prajurit ini terbunuh setelah pasukan AS berhasil menonaktifkan sebuah tank T-34 Korea Utara dalam pertempuran tersebut, namun salah satu awak tank tersebut menyerang pasukan AS dengan sebuah senjata mesin PPSh-41 "Burp Gun". Dalam kebingungan yang terjadi, banyak tentara yang terluka dan tewas ditinggalkan oleh pasukan Amerika yang mencoba untuk mundur, dan sebagian besar prajurit juga tertangkap; Akibatnya, identitas orang pertama yang tewas ini tetap menjadi misteri.

Penghargaan dan dekorasi yang diterima Shadrick termasuk:



</doc>
<doc id="2490672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490672" title="Kapal tempur Italia Roma (1940)">
Kapal tempur Italia Roma (1940)

Roma merupakan kapal keempat dari kelas Vittorio Veneto dalam Regia Marina Italia. Kapal ini dibangun akibat kekhawatiran Italia akan adanya perang dunia, dan untuk menjaga perimbangan dengan armada Prancis dan Inggris di laut Mediterania. Roma di tugaskan pada Regia Marina pada tanggal 14 Juni 1942, akan tetapi keterbatasan bahan bakar di Italia saat ini menghambat aktivitasnya. Sehingga saat itu, bersama dan , tugas utamanya untuk menjaga kota-kota di Italia menggunakan senjata pertahanan udara. Saat melaksanakan tugas ini, Roma dua kali mengalami kerusakan pada Juni 1943 akibat pemboman udara di La Spezia. Setelah mengalami perbaikan di Genoa selama Juli dan Agustus, Roma digunakan sebagai kapal bendera dari Laksamana Carlo Bergamini yang memimpin armada besar italia. Armada ini terdiri atas tiga kapal kelas Vittorio Venetto, delapan kapal penjelajah dan delapan kapal perusak. Armada ini disiapkan untuk menyerang pasukan Sekutu yang sedang mendekati untuk mendarat di Salerno (Operasi Avalanche), akan tetapi sesungguhnya armada Italia ini akan berlayar ke Malta untuk menyerah kepada Sekutu (tanggal 8 September 1943 Italia meminta damai ke Sekutu).

Saat armada besar tersebut berada di Selat Bonifacio, pesawat Dornier Do 217 dari Luftwaffe Jerman grup KG 100 melihat pergerakan armada tersebut. Pesawat melakukan serangan pertama, akan tetapi gagal. Pada serangan kedua, kapal tempur Italia (eks Littorio) serta Roma terkena dan mengalami kerusakan parah. Bom yang mengenai Roma menyebabkan air membanjiri dua ruang boiler dan ruang mesin, menyebabkan kapal melambat, tenaga berkurang dan menginduksi kebakaran di buritan kapal. Sebentar kemudian, bom kembali mengenai Roma sehingga ruang mesinnya meledak, menyebabkan kekacauan akibat banjir dan ledakan pada magazin turet senjata. Roma patah menjadi dua dan tenggelam bersama 1350 awak kapalnya, sekaligus dengan Laksamana Bergamini.

Bangkainya ditemukan pada Juni 2012 oleh sebuah robot bawah air, 'Pluto Palla', yang dirancang oleh insinyur Italia, Guido Gay. Dia ditemukan sekitar dari pantai Sardinia paling utara, di kedalaman sekitar . Pada tanggal 10 September 2012, sebuah upacara peringatan digelar di atas sebuah fregat Italia dengan mengarungi tempat "Roma" tenggelam.
Giampaolo Di Paola, yang merupakan mantan perwira angkatan laut sekaligus menteri pertahanan pada waktu itu, hadir saat upacara dan menyebut bahwa pelaut yang meninggal sebagai "para pahlawan tanpa tanda jasa yang masuk ke dalam sejarah karena mereka menjalankan tugas mereka sampai akhir hayat".



</doc>
<doc id="2490677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490677" title="Daya tarik antar-ras">
Daya tarik antar-ras

Daya tarik antar-ras adalah daya tarik/ketertarikan terhadap individu yang berbeda ras.

Faktor penentu daya tarik antar-ras terbesar ialah lokasi dimana setiap individu hidup. Amerika Serikat merupakan negara yang terdiri dari beragam kelompok etnik. Etnis minoritas seperti ras Hispanik atau ras Afrika Amerika, lebih mungkin untuk menikah dan memiliki ketertarikan terhadap orang-orang di luar ras mereka, daripada terhadap ras Eropa Amerika, terutama di daerah dimana jumlah mereka hanya sebagian kecil dari populasi. Tingkat persetujuan terhadap pernikahan antar-ras semakin meningkat sejak tahun 1950an. Sebuah studi yang dilakukan pada tahun 2013 menemukan 87% dari orang Amerika menyetujui pernikahan antar-ras dibandingkan pada tahun 1958, yang tingkat persetujuannya hanya sebesar 4%. Penelitian yang sama menyimpulkan bahwa 96% dari orang kulit hitam dan 84% dari orang kulit putih menyetujui pernikahan antar-ras. Tingkat persetujuan tertinggi ialah pada rentang usia antara 18-29 tahun, yakni sebesar 96%, dan tingkat persetujuan terendah ialah di antara mereka yang berusia 65 tahun ke atas, yakni sebesar 70%. Para peneliti juga menemukan bahwa pengaruh sosial merupakan faktor dalam menentukan pasangan.



</doc>
<doc id="2490697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490697" title="Michael Ende">
Michael Ende

Michael Ende memiliki nama lengkap Michael Andreas Helmuth Ende (12 November 1929 – 28 Agustus 1995) adalah seorang sastrawan asal Jerman. Dia dikenal karena kemampuannya menulis fantasi dan sastra anak-anak. Dia adalah putra Edgar Ende, seorang pelukis aliransurealis. Ende adalah salah satu penulis Jerman abad ke-20 yang paling populer dan terkenal di dunia. Meskipun dia dikenal karena karyanya tentang fantasi anak-anak, Ende juga menulis novel dan buku untuk orang dewasa. Gaya tulisan Ende menggambarkan sebagai campuran realitas dan khayalan namun terasa nyata. Pembaca kerap kali merasa terlibat untuk lebih interaktif di dalam cerita yang dikisahkan dalam novel-novelnya. Kisah dalam novel-novelnya sering mencerminkan kenyataan seolah-olah Michael Ende berpesan bahwa fiksi merupakan suatu cara untuk menceritakan fakta di sekitar pembaca. Karyanya yang paling terkenal adalah "The Never Ending Story, Momo" dan "Jim Button and Luke the Engine Driver" diterjemahkan ke dalam lebih dari 40 bahasa dan terjual lebih dari 20 juta eksamplar. Bahkan novel-novel tersebut telah diadaptasi menjadi film, drama, opera dan buku audio. Ende juga dikenal sebagai pendukung reformasi ekonomi di Jerman.

Ende lahir di Garmisch-Partenkirchen, Bavaria, Jerman. Dia merupakan anak tunggal dari pasangan pelukis surealis Edgar Ende dan Luise Bartholomä Ende. Tumbuh di lingkungan seniman dan sastra telah mempengaruhi tulisan Ende di kemudian hari. Pada usia 6 tahun mereka pindah ke Munich. Setahun kemudian, ayahnya dilarang melukis oleh Partai Nazi sehingga ayahnya memilih kerja secara rahasia. Ketika Ende berusia 12 tahun, serangan udara terjadi di Munich akibat Perang Dunia kedua. Serangan militer antar negara yang terlibat perang semakin sering terjadi. Masa-masa itu merupakan masa yang mengerikan bagi Michael Ende. Dia berhadapan dengan perang yang nyata. Namun disini pulalah bakat sastranya muncul. Ende semakin sering menulis puisi.

Pada tahun 1944, studio lukis ayahnya yang ada di Munich terbakar akibat penggerebekan, pemboman dan pergolakan peperangan. Lebih dari dua ratus lima puluh lukisan dan sketsa hancur. Beberapa lukisan ayahnya masih dapat diselamatkan. Setelah pemboman tersebut, keluarganya dipindahkan ke distrik yang lain namun masih di Munich. Pada tahun 1945, ayahnya ditangkap oleh Amerika dan dibebaskan setelah perang. Pada tahun 1945, Pemerintah Nazi Jerman menginginkan para remaja usia 15 tahun ke atas dan pemuda wajib mengikuti perang. Sebelumnya, para remaja dan pemuda di Jerman telah menjalani wajib militer. Namun Ende menolak untuk terlibat dalam peperangan. Pada saat itu pula, 3 orang temannya gugur di medan perang melawan sekutu. Setelah Perang Dunia kedua berakhir, dia melanjutkan sekolahnya di Waldorf School di Stuttgart.

Pada tahun 1964, Michael Ende menikah dengan aktris Ingeborg Hoffmann. Mereka melaksanakan pernikahan di Roma, Italia. Namun usia pernikahan mereka tidak lama karena istrinya mengalami kematian mendadak pada tahun 1985 akibat penyakit paru-paru. Pada tahun 1989, dia menikahi wanita Jepang bernama Mariko Sato. Ini merupakan pernikahannya yang kedua. Baik Ingeborg Hoffmann maupun Mariko Sato sangat berperan dalam mempengaruhi kariernya di dunia literatur. Michael Ende meninggal pada 28 Agustus 1995 akibat kanker perut yang telah dideritanya sejak juni 1994.Dia dimakamkan di Stuttgart, Baden-Württemberg, Jerman.

Di bawah ini merupakan beberapa karya Michael Ende yang cukup populer. Selain menulis novel, dia juga menulis puisi, cerita pendek dan prosa.
Di bawah ini merupakan beberapa penghargaan yang diraih oleh Michael Ende baik skala nasional maupun internasional:


</doc>
<doc id="2490702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490702" title="Simpati kinestetik">
Simpati kinestetik

Simpati kinestetik adalah keadaan kemelekatan emosional terhadap sebuah benda yang berada di tangan/sedang dipegang, yang mana keadaan tersebut tidak dirasakan ketika benda tersebut jauh di mata.

Pada tahun 2003, sebuah penelitian dilakukan oleh "National Study Group On Chronic Disorganization" - NSGCD (kelompok studi nasional pada disorganisasi kronis), yang bertujuan mengumpulkan data mengenai efektivitas penggunaan teknik-teknik khusus pada klien dalam menghindari simpati kinestetik. Pihak penyelenggara yang bekerja dengan klien pengidap ketidakteraturan/disorganisasi kronis di meja mereka diminta untuk menggunakan proses penghindaran simpati kinestetik dengan meminta masing-masing klien untuk memegang cangkir, gelas minum, atau gelas besar plastik atau logam sebagai alat pendistraksi saat bekerja bersama-sama. Survei tersebut dimaksudkan untuk melihat apakah, dengan memegang benda padat pendistraksi, klien akan menunjukkan lebih sedikit simpati kinestetik yang terlihat, sehingga lebih banyak kegiatan merapikan kertas-kertas/barang-barang yang dilakukan di meja tersebut. Survei menunjukkan hasil yang beragam.



</doc>
<doc id="2490710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490710" title="Naura &amp; Genk Juara">
Naura &amp; Genk Juara

Naura & Genk Juara adalah film drama musikal Indonesia yang dirilis pada 16 November 2017. Film ini disutradarai oleh Eugene Panji dan ditulis oleh Asaf Antariksa dan Bagus Bramanti. Film ini diperankan oleh Shelomita, Adyla Rafa Naura Ayu, Joshua Rundengan, Vickram Priyono dan Andryan Bima.
Film "Naura & Genk Juara" bercerita tentang Naura, Okky dan Bimo yang terpilih mewakili sekolahnya untuk bersaing dalam kompetisi sains di acara Kemah Kreatif yang berlokasi di kawasan hutan tropis Situ Gunung, Sukabumi, Jawa Barat. Petualangan ini mempertemukan mereka dengan Kipli, seorang ranger cilik yang sedang menggagalkan usaha Trio Licik, Kelompok sindikat perdagangan hewan liar. Tipu daya Trio Licik akhirnya membawa Naura, Okky, Bimo dan Kipli ke dalam aksi petualangan mendebarkan. Persahabatan dan kesempatan menjadi juara lomba sains antar sekolah sedang dipertaruhkan.


OST Naura & Genk Juara adalah album musik ketiga karya Adyla Rafa Naura Ayu yang dirilis tahun 2017 dan digunakan sebagai lagu pengiring film yang berjudul sama. Sebagian besar lagu dalam album ini dinyanyikan oleh Naura sendiri. Album ini hanya dijual di toko buku Gramedia di seluruh Indonesia.

Hits singel album ini adalah lagu "Berani Bermimpi" yang kemudian berhasil meraih 2 penghargaan dari
Anugerah Musik Indonesia 2018.



</doc>
<doc id="2490713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490713" title="SD Negeri Mekar Mukti 06">
SD Negeri Mekar Mukti 06

Sekolah Dasar (SD) Mekar Mukti 06 merupakan salah satu SD negeri unggulan di Kabupaten Bekasi. SD Negeri Mekar Mukti 06 berlokasi di Desa Mekarmukti, Kecamatan Cikarang Utara, Kabupaten Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Terdapat beberapa fasilitas yang dimiliki SD Negeri Mekar Mukti 06 untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain :

</doc>
<doc id="2490723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490723" title="The Star (Malaysia)">
The Star (Malaysia)

The Star adalah sebuah surat kabar berbentuk-tabloid berbahasa Inggris di Malaysia. Berbasis di Petaling Jaya, surat kabar ini didirikan tahun 1971 sebagai surat kabar regional di Penang. Surat kabar ini merupakan surat kabar berbahasa Inggris berbayar terbesar dalam hal sirkulasi di Malaysia, menurut Biro Audit Sirkulasi. Sirkulasi harian surat kabar ini mencapai 250,000 (sampai dengan Januari 2017), jauh melampaui pesaing berbahasa Inggris berbayar terbesar berikutnya, New Straits Times (sirkulasi kira-kira 65,000).

"The Star" adalah anggota dari Asia News Network.

Sejak September 2016, "The Star" secara efektif dikendalikan oleh Pemerintah Malaysia, karena memegang mayoritas saham di Star Media Group yang terdaftar di bursa (MYX: 6084).

Sejak September 2016, "The Star" secara efektif dikendalikan oleh Pemerintah Malaysia, walaupun merupakan bagian dari Star Media Group (MYX: 6084) yang terdaftar secara publik. Saham terbesar, 42.46%, dipegang oleh Persatuan Tionghoa Malaysia, partai terbesar ketiga yang mengendalikan aliansi Barisan Nasional. Tiga pemegang saham terbesar lainnya antara lain Amanah Saham Bumiputera, skema unit trust eksklusif bagi Bumiputera (15.44%), skema pensiun Malaysia, Dana Pensiun Karyawan (5.98%) dan Tabung Haji, pendanaan investasi dan tabungan haji yang dijalankan oleh pemerintah (5.42%).

"The Star" (harian) dan "Sunday Star" diterbitkan dalam empat edisi – dua edisi diedarkan di negara bagian utara Semenanjung seperti Pulau Pinang, Kedah, Perlis, Kelantan dan Perak utara, sementara dua edisi lain diedarkan di negara bagian lain.

Terdapat dua tempat percetakan utama yang menerbitkan empat edisi "The Star" setiap hari. Edisi Utara dicetak di Star Northern Hub di Bayan Lepas, Penang, sementara edisi lainnya dicetak di Star Media Hub di Bukit Jelutong, Shah Alam, Selangor.

"The Star" dikemas sebagai surat kabar 4-dalam-1, mencakup Main Paper, StarBiz (sebelumnya The Star Business), StarTwo (sebelumnya Section Two) dan Star Metro.


Bagian mingguan meliputi:

Bagian Sunday Star meliputi:

Beberapa kolumnis kenamaan "The Star" di antaranya Marina Mahathir (anak sulung mantan Perdana Menteri Malaysia Tun Dr Mahathir bin Mohamad), seorang aktivis sosio-politik dan penulis yang mengelola kolom "Musings" sekali dalam dua minggu, Wong Chun Wai, editor harian ini, yang mengelola pojok hari Minggu bertajuk ""On The Beat".", Tan Sri Lin See Yan, mantan Deputi Gubernur Bank Nasional, Martin Khor (sejak 1978), mantan pemimpin Jaringan Dunia Ketiga, dan profesor hukum Shad Saleem Faruqi.

Tunku Abdul Rahman, Perdana Menteri Malaysia pertama, juga turut berkontribusi dalam surat kabar ini melalui kolomnya "Looking Back" yang diterbitkan setiap Senin sejak 1974 hingga 1989. Tulisan-tulisannya di kolom tersebut, yang terdiri dari peran dirinya dalam partai berkuasa untuk mencari kemerdekaan Malaysia, dianggap berpengaruh dan sangat terkait erat dengan sebuah makalah yang namanya sering dipanjangkan oleh beberapa pembaca sebagai "Suara Tunku Abdul Rahman".

Pada 31 Oktober 2005 perusahaan "Star Publication" turut memperkenalkan mSTAR Online, sebuah surat kabar daring berbahasa Melayu. Situs web mStar Online berbahasa Melayu tersebut diresmikan oleh Wakil Perdana Menteri Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak di kantornya di Putrajaya.



</doc>
<doc id="2490724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490724" title="Gejala Michelangelo">
Gejala Michelangelo

Gejala Michelangelo adalah gejala yang teramati oleh psikolog dimana antara individu yang saling bergantung, saling mempengaruhi dan "memahat" diri satu sama lain. Dari waktu ke waktu, efek dari gejala Michelangelo menyebabkan individu semakin berkembang menuju apa yang mereka anggap sebagai diri ideal mereka. Sebagai contoh, dalam sebuah hubungan asmara, karena John menegaskan secara positif diri Mary yang ideal, maka Mary semakin bersemangat untuk menjadi diri idealnya itu.

Gejala tersebut dinamakan seperti nama seorang pelukis, pematung, arsitek, penyair, dan insinyur Italia di zaman Renaissance, Michelangelo (1475-1564), yang dikatakan memiliki pemikiran bahwa membuat patung merupakan proses mengungkap dan menyingkap figur yang tersembunyi di dalam batu. Istilah gejala Michelangelo tersebut diperkenalkan pada tahun 1999 oleh psikolog Amerika Serikat, Stephen Michael Drigotas ("et al").

Gejala Michelangelo ini terkait dengan konsep melihat kaca diri ("looking-glass self concept") yang diperkenalkan oleh Charles Horton Cooley pada tahun 1902 dalam karyanya "Human Nature and the Social Order "(sifat alami manusia dan tatanan sosial), dan disebutkan pula di dalam terapi pernikahan kontemporer. Karya yang baru-baru ini populer, terapi pasangan dan resolusi konflik, menunjukkan pentingnya gejala Michelangelo. Diana Kirschner melaporkan bahwa gejala tersebut sangat umum di antara pasangan-pasangan yang mempunyai tingkat kepuasan yang tinggi dalam pernikahan mereka.



</doc>
<doc id="2490734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490734" title="Sindrom anak tengah">
Sindrom anak tengah

Sindrom anak tengah adalah perasaan pengecualian yang muncul dari diri anak tengah. Efek ini terjadi karena anak pertama lebih rentan menerima tanggung jawab, dengan demikian memiliki hak-hak istimewa (berdasarkan prinsip moral menjadi yang tertua), sedangkan anak yang paling muda dalam keluarga lebih cenderung menerima indulgensi. Anak kedua (atau anak tengah) tidak lagi memiliki status mereka sebagai bayi/anak kecil, dan dibiarkan tanpa memiliki peran yang jelas dalam keluarga atau merasa "ditinggalkan". Meskipun digunakan untuk menjelaskan perilaku anak, sindrom anak tengah ini tidak benar-benar merupakan suatu gangguan klinis.



</doc>
<doc id="2490739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490739" title="Daftar Bupati Samosir">
Daftar Bupati Samosir

Berikut ini adalah Daftar Bupati Kabupaten Samosir:
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2490758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490758" title="Ashur-rabi II">
Ashur-rabi II

Aššur-rabi II, ditulis "aš-šur-""-bi", "(dewa) Aššur yang hebat," merupakan seorang raja Asyur yang bertakhta dari tahun 1012–972 SM. Meskipun pemerintahannya yang panjang (41 tahun), salah satu raja Asyur yang terlama, masa jabatannya tampaknya tidak baik karena dilihat dari referensi yang sedikit dan singkat mengenai kemundurannya dari sumber-sumber selanjutnya.

Ia adalah putra raja Asyur sebelumnya yang lebih muda, Aššurnaṣirpal I. Ia menggantikan keponakannya Aššur-nerari IV yang bertakhta selama enam tahun, dan jikga suksesi ini seperti perampasan sebelumnya oleh pamanda mereka, itu akan menjadi urusan kekerasan. "Daftar raja Asyur" mencatat aksesi dan silsilahnya namun tidak memberikan informasi lebih lanjut. Pembangunannya di Bit-nathi, bagian dari kuil Ištar di Niniwe, dicatat di dalam sebuah kloning dedikasi dari Aššur-nāṣir-apli II (883–859 SM) untuk memperingati pekerjaan perbaikannya sendiri.

Beberapa permukiman Asiria di sungai Efrat Tengah hilang ke orang Aramaye karena mereka dapat menyeberangi sungai dan membangun jaringan permukiman otonom namun saling terkait yang mulai mengganggu wilayah Asiria. Šulmānu-ašarēdu III mengingat hilangnya Ana-Aššur-utēr-aṣbat (Pitru, mungkin Tell Aushariye) dan Mutkinu, dua kota yang dekat dengan Til Barsip, yang semula diambil dan dijajah oleh Tukultī-apil-Ešarra I pada sekitar seratus tahun sebelumnya, dalam salah satu prasastinya: "Pada saat Aššur-rabi (II), raja Asyur, raja Aram (Suriah) mengambil [dua kota] dengan paksa—saya memulihkan kota-kota ini. Saya menempatkan bangsa Asiria di tengah." Raja Aram ("šar" "-a-ru-mu") tidak mungkin adalah Hadadezer dari Zobah, di Suriah selatan, tapi di utara Aram atau di dekat Ḫanigalbat. Wewenangnya terus membentang sejauh di barat sungai Ḫārbūr seperti yang tercatat di silinder Bel-ereš, seorang "šangû" atau gubernur Šadikanni, agak bertentangan dengan gambar retret dan penurunan Asyur yang dilukis di tempat lain.

Eranya pasti telah membentang dari masa pemerintahan orang-orang Babilon sezamannya, Simbar-Šipak (1025–1008 SM) sampai Nabû-mukin-apli (978–943 SM), walaupun tidak ada bukti kontemporer yang ada yang dapat membantu memperbaiki kronologi ini lebih tepat. "Sinrkonisasi daftar raja" memberikan kontemporernya sebagai Širikti-šuqamuna, seorang raja Babilonia yang bertakhta hanya selama tiga bulan pada sekitar tahun 985 SM. Gempa dan kelaparan yang parah dicatat di bawah Kaššu-nādin-aḫi (skt. 1006–1004 SM), titik tengah dalam pemerintahan Aššur-rabi, dan ini mungkin menunjuk pada penyebab utama migrasi orang Aramaye.

Ia digantikan oleh putranya, yang sama-sama tidak jelas Aššur-reši-išši II, yang bertakhta selama lima tahun.


</doc>
<doc id="2490760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490760" title="C (not musik)">
C (not musik)

C (, , ) adalah not pertama dari tangga nada C mayor dan not ketiga dari tangga nada minor asli, umumnya bernada sekitar 261.63 Hz.

Dalam bahasa Indonesia, istilah "Do" biasanya digunakan pada not angka sedangkan "C" digunakan pada not balok






</doc>
<doc id="2490776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490776" title="Wong Wing Ki">
Wong Wing Ki

Vincent Wong Wing Ki () , merupakan pemain olahraga bulutangkis Tunggal Putera mewakili Hongkong. Orangtuanya merupakan keturunan Tionghoa-Indonesia, dimana ibunya berasal dari Surabaya dan ayahnya berasal dari Sumedang..

Wong Wing Ki memiliki nama lahir Wong Shu Ki (黃書棋), tetapi kemudian dia mengubah namanya pada saat berumur 17 tahun. Kata "Shu" sendiri bila diartikan dalam bahasa Tiongkok berarti "hilang", sehingga Vincent mengatakan bahwa dia ingin mengubahnya.

Sebelum terjun ke dunia bulu tangkis, Vincent Wong sempat berkuliah di La Salle College, Hongkong. Akan tetapi, dia hanya bisa menempuh pendidikannya sampai semester 3. Dia memutuskan untuk berhenti dari kuliah karena ingin fokus berkarier di dunia olahraga bulurangkis.

Pada tanggal 7 November 2017, Vincent Wong menikahi pujaan hatinya dalam sebuah pernikahan sederhana di Hongkong.

Pada saat Denmark Terbuka ("Denmark Open") yang diadakan pada tanggal 19 Oktober 2011, Wong Wing Ki mampu mengalahkan pemain Korea Selatan Li Hyun-il di ronde pertama dengan skor 10-21,21-16 dan 21-14.. Kemudian pada keesokan harinya, untuk pertama kalinya dia mampu mengalahakn Lin Dan yang merupakan pemain unggulan di Denmark Terbuka 2011 dengan skor 21-10, 17-21 dan 21-19, yang sekaligus menghantarkannya masuk ke Perempat Final. Akan tetapi langkahnya harus berhenti di perempat final setelah berhasil dikalahkan oleh pemain Jepang, Sho Shasaki dengan skor 21-15, 15-21 dan 7-21.
Dari hasil pertandingan ini, Wong Wing Ki mampu menambahkan peringkatnya, dari peringkat BWF 27 dunia menjadi peringkat 20 dunia. Pelatihnya mengatakan: "Ini merupakan penampilan yang luar biasa yang pernah dilakukan oleh Wong Wing Ki dan sangat berpengaruh untuk keikutsertaannya dalam Olimpiade London tahun depan".

Di kejuaraan Jerman Terbuka tahun 2012, Wong Wing Ki mampu mengalahkan pemain asal Indonesia Sony Dwi Kuncoro (dalam babak pertama) dengan skor 21-9, 21-17; dan mampu mengalahkan pemain asal Tiongkok Chen Lin di babak kedua yang membawanya masuk ke babak ketiga dan berhadapan dengan pemain tangguh asal Denmark Jan O Jorgensen.

Pada Kejuaran Olimpiade London 2012, Wong Wing Ki hanya mampu bertahan sampai pada tahap ronde ketiga. Dimana dia berhasil dikalahkan oleh pemain asal Tiongkok Chen Long dengan skor 21-17 dan 21-17.

"Tunggal Putera"
BWF Grand Prix memiliki dua tingkat: Grand Prix dan Grand Prix Gold. Ini merupakan tahapan atau tingkatan dalam Seri Superseries, dimana hal ini sudah disahkan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak tahun 2007.

"Tunggal Putera"

"Tunggal Putera"


</doc>
<doc id="2490872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490872" title="Sejarah peteng">
Sejarah peteng

Sejarah peteng adalah sebuah kejadian bersejarah dalam sebuah negara namun kejadian itu sengaja ditutupi supaya tidak menimbulkan dampak sosial politik yang negatif di negara tersebut.
Sebuah Sejarah Peteng bisa tersimpan sampai puluhan tahun bahkan ratusan tahun dari generasi ke generasi.

Asal usul istilah Sejarah Peteng diduga berasal dari Bahasa Cirebon. Peteng berarti "gelap", yang dimana kejadian yang sengaja digelapkan untuk merahasiakan hal-hal buruk atau merahasiakan hal-hal yang akan berdampak buruk pada tatanan negara dan masyarakat apabila diungkap dan dijelaskan kejadian sebenarnya.
Misalnya, Proses sukesi yang tidak wajar, Kudeta, Skandal para bangsawan, Intrik, Pemberontakan dan lain sebagainya.

- Sejarah Peteng Cirebon.

- Sejarah Peteng Sukesi Raja-Raja Jawa.

- Perang Bubat.

- Peristiwa G 30 S/PKI.

- Sukesi Sukarno.



</doc>
<doc id="2490882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490882" title="The Sun (Malaysia)">
The Sun (Malaysia)

The Sun (dipasarkan sebagai theSun) adalah surat kabar harian tak berbayar pertama yang diedarkan di Malaysia. Surat kabar ini diterbitkan pada hari Senin sampai Jumat kecuali pada hari libur nasional, dengan target pembaca dari golongan pekerja kerah putih dan remaja di perkotaan.

Surat kabar ini diterbitkan oleh Sun Media Corporation Sdn Bhd, yang merupakan bagian dari Berjaya Media Group (sebelumnya dikenal sebagai Nexnews Berhad). "theSun" diluncurkan pada 1 Juni 1993, yang awalnya disebut sebagai "The Sun". Surat kabar ini menghentikan publikasinya pada 30 Juni 1994, untuk pembaharuan, dan diterbitkan kembali sebulan kemudian. Surat kabar ini menjadi surat kabar tak berbayar pada tahun 2002. Pengiriman surat kabar ini ke rumah tersedia dengan biaya RM0.30.

Berdasarkan audit sirkulasi yang dilakukan oleh Biro Audit Sirkulasi Malaysia dalam rentang Januari-Juni 2015, "theSun" merupakan surat kabar berbahasa Inggris dengan sirkulasi tertinggi, mencapai 306.249.

Sun Media Corporation Sdn Bhd (SMCSB) didirikan di Malaysia berdasarkan Undang-Undang pada tanggal 19 Juli 1991 sebagai perusahaan terbatas swasta dengan nama Fikiran Abadi Sdn Bhd. Pada tanggal 8 Desember 1994, perusahaan ini diubah menjadi Sun Media Group Sdn Bhd sebelum memakai nama seperti saat ini, pada tanggal 22 Agustus 1998.

Aktivitas utama SMCSB adalah publikasi surat kabar "theSun", sebuah harian nasional berbahasa Inggris yang diluncurkan pada tahun 1993. Pada tanggal 8 April 2002, surat kabar "theSun" diluncurkan kembali sebagai harian nasional yang tersedia secara gratis.

Pada tanggal 4 Maret 2008, Berjaya Corporation Berhad mengakuisisi saham penting dari perusahaan induknya, Nexnews Berhad, dan oleh karenanya SMCSB telah diumumkan sebagai anak perusahaan Berjaya Corporation Berhad. Pada tanggal 23 April 2008, Nexnews Berhad berganti nama menjadi Berjaya Media Berhad.

"theSun" mengulas berita nasional dan internasional serta olahraga, properti, media & pemasaran dan gaya hidup & hiburan. Surat kabar ini telah didesain ulang dengan lebih banyak berita singkat untuk memenuhi kebiasaan membaca eksekutif yang sibuk - target pembaca utama harian ini.

"theSun" akhir pekan diluncurkan pada akhir pekan tanggal 15–16 Mei 2004, pembaharuan dari terbitan hari Sabtu. Surat kabar ini namun tidak berlanjut pada Maret 2006 karena tidak konsisten dengan model surat kabar tak berbayar.

Sejak tahun 2010, "theSun" mencetak dan mendistribusikan 300.512 eksemplar per hari untuk sekira 3.337 titik distribusi yang ditargetkan, yang disebut sebagai "SunSpots" (perkantoran, kondominium, stasiun LRT, rumah makan siap saji), utamanya di Lembah Klang, dikenal pula sebagai Wilayah Metropolitan Kuala Lumpur. Masyarakat juga dapat memperoleh kopi "theSun" di hampir semua gerai 7-Eleven di Malaysia atau membayar penjual surat kabar untuk mengirimkan surat kabar tersebut ke rumah. Peredaran surat kabar tersebut diaudit oleh Biro Audit Sirkulasi (ABC).

Pada tahun 2006, didorong oleh meningkatnya permintaan akan surat kabar ini serta kehausan pengiklan untuk jangkauan surat kabar ini yang lebih luas, "theSun", meningkatkan kemampuan cetaknya hingga 76%. Kenaikan tersebut terjadi dalam dua tahap, yang pertama pada 8 Maret, dengan sirkulasi mencapai 230.000 dari sebelumnya hanya 150,000. Tahap kedua terjadi di mana sirkulasi meningkat sebesar 15% menjadi 265,000 eksemplar pada tanggal 2 Oktober. Dari jumlah tersebut, 215,000 eksemplar didistribusikan di Lembah Klang, memperkuat posisi "theSun" sebagai harian berbahasa Inggris utama di wilayah konsumen tertinggi nasional.

Saat pembaharuan surat kabar ini pada tahun 1994, The Sun mendapat kritikan karena menggunakan bendera nasional di bagian "masthead" untuk tujuan komersial. Kementerian Dalam Negeri Malaysia mengatakan bahwa surat kabar tersebut sebaiknya tidak menggunakan bendera nasional di bagian "masthead" tersebut tanpa izin. Surat kabar tersebut melanjutkan publikasinya pada tanggal 1 Agustus 1994.




</doc>
<doc id="2490889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490889" title="Christian Lindner">
Christian Lindner

Christian Lindner () adalah politisi, ketua umum Partai Demokrat Bebas (FDP) Jerman sejak tahun 2013, Ketua partai FDP di negara bagian Nordrhein-Westfalen (NRW) dan Ketua "Landtag" (parlemen regional) di negara bagian Nordrhein-Westfalen (NRW) sejak 2012.

Lindner dilahirkan tahun 1979 sebagai anak seorang guru di Wuppertal. Setelah orangtuanya berpisah, Lindner tinggal bersama ibunya di Wermelskirchen. Setelah lulus dari Gimnasium di Wermelskirchen pada tahun 1998, Lindner menjalani pelayananan masyarakat sebagai penjaga gedung di sebuah institusi pendidikan. Dari tahun 1999 ia menempuh pendidikan ilmu politik, hukum negara dan filosofi di Universitas Bonn. Setelah menyelesaikan 11 semester, ia memperoleh gelar Master of Arts (M.A.) pada tahun 2006.

Semasa menempuh pendidikan, Lindner memasuki dunia militer sebagai perwira cadangan di Luftwaffe (Angkatan Udara Jerman). Pada tahun 2002, dia mendapat promosi Letnan Satu ("Oberleutnant"). Pada tahun 2008 ia menjabat sebagai perwira penghubung untuk komando negara bagian NRW di Düsseldorf dan sejak September 2011 Lindner dinaikkan pangkatnya menjadi Kapten ("Hauptmann").

Pada tahun 1997-2004, dia menjalankan bisnis periklanan, menjadi "co-founder" bisnis internet, dan menerbitkan dua buku tentang investasi dan pemasaran digital.

Memasuki partai FDP pada tahun 1995, Lindner mewakili partainya di parlemen regional ("Landtag") NRW (2000-2009), di mana ia menjabat sebagai ketua deputi grup parlementer (dari tahun 2005). Pada periode 2004-2010, ia juga menjabat sekretaris jenderal partai regional. Pindah ke Bundestag pada tahun 2009, ia terpilih sebagai sekretaris jenderal FDP nasional hingga tahun 2011, namun meninggalkan Bundestag tahun berikutnya untuk memimpin grup parlementer di majelis NRW. Setelah kegagalan partai FDP memperoleh kursi di Bundestag pada tahun 2013, yang diikuti pengunduran diri seluruh jajaran kepemimpinan nasional partai tersebut, pada tanggal 7 Desember 2013 Lindner terpilih sebagai ketua umum partai FDB termuda, dengan janji untuk membangun kembali FDP dari awal.

Di bawah kepemimpinan Lindner, FDP berupaya memperbaiki citra dan lebih tertarik untuk meningkatkan posisi politiknya daripada menggalang koalisi dengan partai lain. Pada tanggal 24 September 2017, partai FDP di bawah pimpinan Lindner berhasil memperoleh kursi di Bundestag dengan perolehan suara 10,7 persen.. Lindner juga merupakan politisi yang menarik diri dari perundingan pembentukan Koalisi Jamaika pada tahun 2017.

Ketika di Jerman terjadi kasus uji emisi Volkswagen, Lindner mengusulkan privatisasi Volkswagen secara penuh (saat ini Jerman mempunyai 20% saham di VW). Ia juga mengusulkan untuk memperlunak aturan emisi kendaraan bermesin diesel dan agar pemerintah memberikan toleransi terhadap emisi nitrogen beracun.



<br>
</noinclude>


</doc>
<doc id="2490892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490892" title="Xu Xiangqian">
Xu Xiangqian

Xu Xiangqian () adalah seorang pemimpin militer Komunis Tiongkok dan salah satu dari Sepuluh Marsekal Tentara Pembebasan Rakyat. Ia putra seorang tuan tanah kaya, tapi bergabung dengan Tentara Revolusioner Nasional di bawah pimpinan Chiang Kai-shek pada tahun 1924 yang bertentangan dengan keinginan orang tuanya. Ketika Kuomintang mulai melawan Komunis pada tahun 1927, Xu meninggalkan pihak Chiang dan bergabunng dengan pasukan Komunis yang bermarkas di Sichuan di bawah otoritas politik Zhang Guotao. Setelah Zhang disingkirkan pada awal tahun 1930-an, Xu bertahan secara politis dan bergabung dengan Tentara Merah, di bawah kepemimpinan Mao Zedong.

Dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937-1945) Xu bertugas di beberapa unit militer di wilayah-wilayah yang dikuasai Komunis di Tiongkok Utara dan memimpin pembangunan beberapa daerah basis. Ketika Perang Saudara Tiongkok berlangsung, pada tahun 1947, Xu aktif di Tiongkok Utara. Pasukan di bawah komandonya berhasil merebut kota Taiyuan pada akhir perang tahun 1949.

Setelah Republik Rakyat Tiongkok berdiri pada tahun 1949, Xu diakui sebagai salah satu dari "Sepuluh Marsekal" Tiongkok. Ia memegang sejumlah jabatan politik dan militer dan selamat dari Revolusi Kebudayaan, meskipun mencoba untuk meredakan efek yang lebih merusak. Ia adalah seorang pendukung penting Deng Xiaoping dan kembalinya Deng dalam kekuasaan politik pada tahun 1976. Ia pensiun pada tahun 1985.

Xu lahir di County Wutai, Shanxi sebagai putra seorang tuan tanah yang kaya dan berpendidikan yang telah lolos ujian abdi negara untuk Dinasti Qing. Xu mengenyam pendidikan di Kolese Taiyuan dan lulus pada tahun 1923. Setelah lulus, ia sempat berkarier sebagai guru sekolah. Kemudian, meskipun tidak disetujui oleh orang tuanya, ia masuk dalam Akademi Militer Whampoa pada tahun 1924. Setelah lulus dari akademi itu, ia menjadi perwira dengan berbagai jabatan dalam Tentara Revolusioner Nasional antara tahun 1925 dan 1927. Pada tahun 1926 ia mengambil bagian dalam Ekspedisi Utara Chiang Kai-shek untuk memulihkan Tiongkok Timur dari perebutan oleh beberapa panglima perang. Setelah ekspedisi tersebut sukses, ia pindah ke Wuchang, tempat ia mengajar di sebuah akademi militer. Saat mengajar di Wuchang, ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok.

Setelah aliansi Nasionalis-Komunis berakhir pada tahun 1927, Xu masuk dalam gerakan bawah tanah. Ia tidak terlibat dalam Pemberontakan Nanchang, tetapi tidak lama setelah itu, ia ikut memimpin dalam Pemberontakan Guangzhou. Bukannya menjadi sekutu Mao Zedong, ia malah menjadi salah seorang komandan militer dari pemimpin Komunis rival Mao, Zhang Guotao. Pasukan yang dikomandani Xu di bawah Zhao disebut "Tentara Baris Depan ke-4". Ia menjabat sebagai komandan utama Zhang dengan Ye Jianying sebagai Kepala Staf.

Pada tahun 1934, Chiang Kai-shek berhasil mengalahkan pasukan sekutu Zhou Enlai dan Mao Zedong dan memaksa mereka melakukan Mars Panjang. Zhang Guotao telah memerintahkan untuk menyerang mereka, tapi Xu menolak. Penolakan Xu itu mungkin nantinya menjadi pertimbangan Mao untuk menerima Xu masuk ke pihaknya, setelah Tentara Barisan Depan ke-4 itu akhirnya dikalahkan oleh Chiang. Zhang disingkirkan setelah kembali ke daerah sekitar Yan'an yang dikendalikan oleh Mao, tapi Xu diizinkan untuk bergabung kembali dengan Tentara Merah di bawah kepemimpinan Mao. Di bawah Mao, jabatan pertamanya adalah sebagai wakil komandan divisi ke-129, yang secara efektif berarti turun pangkat.

Dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua (1937-1945), Xu dipindahkan dari divisi ke-129 ke beberapa posisi yang berbeda. Ia sempat menghabiskan waktu dengan Luo Ronghuan membangun pangkalan-pangkalan Komunis di daerah-daerah yang dikendalikan Shangdong sebelum dipindahkan ke Tentara Pertahanan Bersatu pimpinan He Long, tempat ia menjabat sebagai wakil komandan. Pangkalan-pangkalan Komunis yang dibantu Xu terbukti berguna setelah Perang Dunia II berakhir tahun 1945 dan saat terjadinya Perang Saudara Tiongkok. Pada awal perang, ketika Kuomintang memaksa markas Komunis di Shaanxi untuk pindah, markas itu dipindahkan ke pangkalan yang didirikan oleh Xu.

Setelah Perang Saudara Tiongkok, Xu terlibat dalam beberapa pertempuran di Tiongkok Utara. Bertentangan dengan taktik umum dari kebanyakan komandan Komunis selama Perang Saudara, yang sering menyerang hanya setelah membangun kekuatan pertahanan, Luo sering menghadapi lawan yang secara kuantitas sama atau lebih besar dan menang. Pada tahun 1948 dan 1949 Luo mengalahkan pasukan Yan Xishan, seorang panglima perang Shanxi yang bersekutu dengan Kuomintang.

Setelah Komunis memenangkan perang saudara pada tahun 1949, Xu menjabat sebagai Kepala Staf Tentara Pembebasan Rakyat. Pada tahun 1954 ia diangkat menjadi wakil ketua Komisi Militer Pusat dan ia dinobatkan sebagai salah satu dari "Sepuluh Marsekal" pada tahun 1955. Ia menjadi wakil perdana menteri Tiongkok pada tahun 1965.

Xu mengalami penganiayaan politik oleh Pengawal Merah pada tahun 1967. Ia dituduh menentang kepemimpinan Lin Biao dan mencoba untuk meredakan beberapa efek yang lebih radikal dari Revolusi Kebudayaan. Ia bertahan secara politis dan dalam tahun yang sama, ia diizinkan untuk bergabung dengan Politburo dan Kelompok Revolusi Budaya. Dua tahun kemudian, ia bergabung dengan Komite Sentral.

Xu melindungi Deng Xiaoping ketika Deng disingkirkan dari pemerintahan pada tahun 1976. Kemudian dalam tahun yang sama, ia menjadi salah satu pendukung militer kudeta Hua Guofeng terhadap Kelompok Empat yang pada akhirnya membawa Deng kembali berkuasa dan secara resmi mengakhiri Revolusi Kebudayaan.

Saat menjabat sebagai Menteri Pertahanan dari tahun 1978 hingga 1981, Xu menyarankan pengembangan Tentara Pembebasan Rakyat dengan pelatihan dan perlengkapan yang baik, serta mendorong penggunaan teknologi militer asing. Pandangan ini muncul dari doktrin politik Maois dan Xu secara dramatis memprediksi ada konflik yang akan segera terjadi dengan Uni Soviet dalam rangka untuk membangkitkan dukungan politik terhadap ide-idenya.

Pada tahun 1978, Xu hampir terbunuh dalam kecelakaan demonstrasi HJ-73 ATGM ketika rudal tiba-tiba tidak berfungsi dan berbalik 180 derajat setelah meluncur beberapa ratus meter, terbang berlawanan arah menuju panggung pengamat, tempat Xu dan perwira-perwira tinggi Tiongkok lainnya sedang duduk, dan mendarat tepat di depan panggung. Beruntung, rudal itu gagal meledak, dan tidak ada korban hingga demonstrasi selesai. Xu awalnya tidak berencana menghadiri demonstrasi itu, tapi karena Ye Jianying dan Nie Rongzhen, yang awalnya akan hadir, dirawat di rumah sakit pada saat itu, sebagai gantinya Xu diundang.

Pada tahun 1979 Xu memimpin persiapan untuk operasi Tentara Pembebasan Rakyat dalam Perang Tiongkok-Vietnam.

Setelah mengundurkan diri sebagai Menteri Pertahanan pada tahun 1981, Xu tetap aktif di dunia politik. Ia bekerja di Politburo dan Komite Sentral, serta menjabat Wakil Ketua Komisi Militer Pusat. Ia dipaksa untuk mundur dari posisinya, bersama Nie Rongzhen dan Ye Jianying, pada tahun 1985.

Xu meninggal pada tahun 1990. Berita resmi kematiannya menyatakan bahwa "hidupnya sangat berjaya... Xu adalah seorang Komunis yang luar biasa, revolusioner proletar, seorang ahli strategi, dan salah seorang pendiri Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok."



</doc>
<doc id="2490894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490894" title="Elisabetta Sanna">
Elisabetta Sanna

Beata Elisabetta Sanna (nama lengkap "Elisabetta Sanna Porcu") () adalah seorang Katolik Roma Italia dari Codrongianos, Provinsi Sassari yang menjadi anggota aktif dari Ordo Fransiskan Sekuler dan Uni Apostolat Katolik. Di Uni Apostolat Katolik, ia menjadi tempat dan pengikut dari Santo Vincenzo Pallotti. Akibat campak, Sanna menjadi sakit dan membuatnya tak bisa pulang ke kampung halamannya setelah pulang dari peziarahan; ini memaksanya menetap di Roma dimana ia kemudian wafat.

Sanna menikah dan memiliki tujuh anak namun menjanda setelah hampir dua dekade pernikahan.

Paus Fransiskus mengangkatnya menjadi Venerabilis pada tahun 2014 setelah memutuskan bahwa ia hidup mengikuti nilai heroik Kristen. Paus menyepakati mukjizat yang diatributkan kepadanya pada tsahun 2016 yang membolehkan agar beatifikasinya dilakukan. Kardinal Angelo Amato – atas perantara – memimpin beatifikasi pada 17 September 2016.



</doc>
<doc id="2490896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490896" title="Vincent Pallotti">
Vincent Pallotti

Santo Vincent Pallotti () adalah seorang eklesiastik Italia kelahiran Roma dan seorang santo. Ia adalah pendiri Serikat Apostolat Katolik yang dikenal sebagai "Serikat Misi Pius" (Pallottine). Nama aslinya direstorasi pada 1947. Ia dimakamkan di gereja San Salvatore di Onda. Ia dianggap merupakan penggerak Aksi Katolik. Hari perayaannya adalah 22 Januari.



</doc>
<doc id="2490909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490909" title="Yeongcheon">
Yeongcheon

Yeongcheon () adalah sebuah kota di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan.

Yeongcheon terletak sekitar 350 km arah tenggara Seoul, di sebelah tenggara Provinsi Gyeongsang Utara. Di jalur Gyeongbu Expressway menghubungkan Seoul dan Busan, dan juga merupakan persimpangan jalur kereta Jungang dan Daegu.


</doc>
<doc id="2490913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490913" title="Pertempuran Maysalun">
Pertempuran Maysalun

Pertempuran Maysalun (), juga disebut Pertempuran Perlintasan Maysalun atau Pertempuran Khan Maysalun, terjadi antara pasukan Kerajaan Arab Suriah dan Tentara Syam Prancis pada 24 Juli 1920 di dekat Khan Maysalun di Pegunungan Anti-Lebanon, sekitar dari barat Damaskus.

Pada Oktober 1918, para pemberontak Arab, di bawah kepemimpinan Emir HashemitFaisal, merebut Damaskus saat Pemberontakan Arab bekingan Inggris melawan Kekaisaran Ottoman.



</doc>
<doc id="2490921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490921" title="Kahogo no Kahoko">
Kahogo no Kahoko




</doc>
<doc id="2490930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490930" title="Oudate, Waropen">
Oudate, Waropen

Oudate adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

Distrik Oudate
Lintang Selatan: n.a.
Bujur Timur: n.a.

Distrik Oudate berbatasan dengan wilayah-wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2490936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490936" title="Risei Sayati, Waropen">
Risei Sayati, Waropen

Risei Sayati adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

Secara geografis, Distrik Risei Sayati yang merupakan salah satu Distrik di Kabupaten Waropen yang berbatasan dengan Selat Saireri di bagian utara, Distrik Kirihi di bagian selatan, Distrik Risei Sayati dan Urei Faisei di bagian barat dan
Distrik Masirei di bagian timur. Distrik Risei Sayati secara keseluruhan memiliki luas wilayah 49,97 Km2. Wilayah terluas dimiliki oleh Kampung Fafado dengan luas mencapai 32,57 Km2 atau sekitar 67,90 persen dari total luas wilayah Distrik ini. Distrik Risei Sayati memiliki topografi dominan berupa hamparan. Hal ini ditunjukkan oleh topografi tiap kampungnya yang bertopografi dominan berupa hamparan.

Distrik Risei Sayati setelah pemekaran memiliki 10 kampung dengan tiap kampung dikepalai oleh seorang kepala kampung dan didampingi sekretaris kampung. Adapun jumlah RT adalah 20 dan RW/RK adalah 10. Tiap kampung di Distrik Risei Sayati adalah kampung Swada.

Penduduk Distrik Risei Sayati tahun 2015 berdasarkan hasil data dari kecamatan dan kampung adalah berjumlah 3931 jiwa. Kampung dengan jumlah penduduk paling banyak adalah Kampung Aimasi dengan penduduk sebanyak 130 jiwa atau sekitar 12,52 persen dari total keseluruhan penduduk di Distrik Risei Sayati. Kampung Orambin adalah kampung dengan penduduk paling sedikit dengan 60 jiwa atau 107,62 persen. Penduduk laki-laki berjumlah 535 jiwa dan perempuan berjumlah 503 jiwa dengan sex rasio (perbandingan laki-laki dan perempuan) sebesar 108,17. Kampung dengan sex rasio terbesar adalah Kampung Womorisii dengan sex rasio 139,53 dan yang terendah adalah Kampung Daimboa dengan sex rasio 71,43.

Distrik Risei Sayati memiliki topografi berupa daerah dataran rendah yang jauh dari pesisir pantai tetapi sebagian besar masyarakat di Distrik Risei Sayati bermata pencaharian sebagai nelayan. Tetapi sebagian penduduk Distrik Risei Sayati juga ada yg bermata pencaharian sebagai petani. Adapun hasil Hortikultura, Perkebunan dan Palawija yang diusahakan oleh penduduk di Distrik Risei Sayati yang menjanjikan tetapi masyarakat kesulitan untuk memasarkannya keluar Distrik karena masih sulit dan kurangnya sarana transportasi keluar Distrik dan Kabupaten.

Pada umumnya perdagangan masyarakat di Distrik Risei Sayati adalah berupa hasil kebun dan melaut. Terkadang masyarakat Distrik Risei Sayati membawa hasil tersebut ke ibu kota kabupaten.

Di distrik Risei Sayati tidak terdapat Bank Umum maupun Bank Pengkreditan lainnya. Fasilitas kredit berupa Kredit Usaha Rakyat (KUR), Kredit Ketahan Pangan (KKP), Kredit Usaha Kecil (KUK), maupun Kredit Kepemilikan Rumah (KPR) juga tidak ada.


</doc>
<doc id="2490953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490953" title="Soyoi Mambai, Waropen">
Soyoi Mambai, Waropen

Soyoi Mambai adalah sebuah distrik di Kabupaten Waropen, Papua, Indonesia.

Distrik Soyoi Mambai adalah distrik pemekaran dari distrik Risei Sayati, secara keseluruhan Distrik Soyoi Mambai memiliki luas wilayah 49,85 Km2. Wilayah terluas dimiliki oleh Kampung Daimboa dengan luas mencapai 15,0 Km2 atau sekitar 27,35 persen dari total luas wilayah Distrik ini. Distrik Soyoi Mambai memiliki topografi dominan berupa hamparan.

Distrik Soyoi Mambai merupakan pemekaran dari distrik Risei Sayati, dan memiliki 10 kampung. dengan tiap kampung dikepalai oleh seorang kepala kampung dan didampingi sekretaris kampung. Masing-masing kampung memiliki 2 RT dan 1 RW/RK. Tiap kampung di Distrik Soyoi Mambai adalah kampung Swadaya.

Penduduk Distrik Soyoi Mambai tahun 2015 berdasarkan hasil data dari kecamatan dan kampung adalah berjumlah 1950 jiwa. Kampung dengan jumlah penduduk paling banyak adalah Kampung Daimboa dengan penduduk sebanyak 301 jiwa atau sekitar 0,89 persen dari total keseluruhan penduduk di Distrik Soyoi Mambai. Kampung Woinui adalah kampung dengan penduduk paling sedikit dengan 126 jiwa atau 1,07 persen. Penduduk laki-laki berjumlah 938 jiwa dan perempuan berjumlah 1012 jiwa dengan sex rasio (perbandingan laki-laki dan perempuan) sebesar 85,14. Kampung dengan sex rasio terbesar adalah Kampung Woinui dengan seks rasio 106,56 dan yang terendah adalah Kampung Dawoa dengan sex rasio 60.

Distrik Soyoi Mambai memiliki topografi berupa daerah dataran rendah yang jauh dari pesisir pantai tetapi sebagian besar masyarakat di Distrik Soyoi Mambai bermata pencaharian sebagai nelayan. Tetapi sebagian penduduk Distrik Soyoi Mambai juga ada yg bermata pencaharian sebagai petani. Adapun hasil Hortikultura, Perkebunan dan Palawija yang di usahakan oleh penduduk di Distrik Soyoi Mambai yang menjanjikan tetapi masyarakat kesulitan untuk memasarkannya keluar Distrik karena masih sulit dan kurangnya sarana transportasi keluar Distrik dan Kabupaten.

Pada umumnya perdagangan masyarakat di Distrik Soyoi Mambai adalah berupa hasil kebun dan melaut. Terkadang masyarakat Distrik Soyoi Mambai membawa hasil tersebut ke ibu kota kabupaten.

Di distrik Soyoi Mambai tidak terdapat Bank Umum maupun Bank Pengkreditan lainnya. Fasilitas kredit berupa Kredit Usaha Rakyat (KUR), Kredit Ketahan Pangan (KKP), Kredit Usaha Kecil (KUK), maupun Kredit Kepemilikan Rumah (KPR) juga tidak ada.


</doc>
<doc id="2490959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490959" title="The Adventures of Robin Hood">
The Adventures of Robin Hood

The Adventures of Robin Hood adalah sebuah film swashbuckler Technicolor Amerika 1938, yang diproduksi oleh Hal B. Wallis dan Henry Blanke, disutradarai oleh Michael Curtiz and William Keighley, dan dibintangi oleh Errol Flynn, Olivia de Havilland, Basil Rathbone, dan Claude Rains. Pada 1995, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2490962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490962" title="Talang Batu Uncal">
Talang Batu Uncal

Talang Batu Uncal adalah salah satu pemukiman komunitas Suku Bangsa Ogan yang tersebar di daerah Lampung utara dan yang berasal dari Desa Pengandonan, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatera Selatan. Kata “Talang” dalam penyebutan pemukiman tersebut disebut oleh Suku Bangsa Ogan sesuai dengan sistem klasifikasi mereka terhadap bentuk pemukiman. Talang Batu Uncal tediri atas dua bagian, yaitu Talang Batu Uncal 1 dan Talang Batu Uncal 2. Talang Batu Uncal 2 dibangun oleh sebagian Suku Bangsa Ogan sekitar tahun 1980 yang lokasinya berada sekitar 3,5 km di sebelah barat (di seberang Sungai Arum) Batu Uncal 1. Dalam perkembangannya, pada tahun 1989, Talang Batu Uncal 2 beralih nama menjadi Talang Dukuh Rejo dimana penduduknya kemudian didominasi oleh Suku Bangsa Ogan, Semende, dan Jawa.

Menurut monografi Desa Merambung, perkampungan Talang Batu Uncal didirikan pada tahun 1933. Sementara menurut salah satu warga yang dahulu merintis pemukiman ini, Talang Batu Uncal telah ada pada tahun 1930. Penuturan tersebut diberikan oleh Wak Sur yang lahir sekitar tahun 1923 dan memasuki Sekolah Rakyat pada usia tujuh tahun. Sehingga, dapat diperkirakan bahwa Talang Batu Uncal telah ada sejak tahun 1930. Pendirian pemukiman itu tidak terlepas dari kedatangan empat orang laki-laki dewasa beserta seorang anak. Mereka adalah Nurik, Sarinang, Siajir, dan Sri beserta anaknya Wak Sur. Kedatangan mereka ke Talang Batu Uncal didasari oleh usaha mereka untik memperbaiki kehidupan agar menjadi lebih baik. Hal itu juga ditunjukan untuk mempertontonkan gengsi atau prestise individu atau kelompok kepada orang lain. Adu gengsi tersebut ditunjukkan dalam bentuk menunjukan keberhasilan untuk memperbaiki masa depan anak-anak agar menjadi lebih baik dari orang tuanya. Buktinya, mereka melakukan “pameran” harta benda (material) seperti rumah, perlengkapan rumah tangga, dan lain sebagainya.

Mula-mula, keempat migran tersebut menaiki mobil ke Baturaja yang berjarak sekitar 45 km kea rah timur, kemudian dari Baturaja mereka naik kereta api ke Kotabumi yang berjarak sekitar 201 km ke arah. Setelahnya, mereka menaiki mobil lagi kea rah barat sekitar 20 km menuju Ogan Lima yang sebelumnya telah menjadi sebuah dusun dengan pasar tradisional yang cukup ramai. Di Ogan Lima tersebut, keempat migran mencari informasi mengenai lahan-lahan kosong berupa hutan rimba yang belum digarap. Di Ogan Lima tersebut telah menetap migran suku bangsa Ogan dari Desa Pengandonan. Kemudian, migran tersebut memperoleh informasi dari kerabat yang ditumpangi tempat tinggal dan dari kepala marga yang menunjukkan beberapa tempat tertentu.

Dalam hal pemilihan tempat, kelompok migran itu lebih banyak mempertimbangkan area yang masih berupa hutan rimba dan lokasinya dekat dengan sungai. Hutan rimba yang dicari adalah hutan rimba yang tidak bertuan dengan pohon-pohon besar, beragam, dan masih lebat. Mereka juga memberikan pertimbangan bahwa hutan rimba tersebut selama kurun waktu tertentu (tiga sampai lima tahun) tidak akan dikuasai atau dikelola oleh orang lain.

Sementara itu, luas perladangan yang diusahakan, dilakukan tahap demi tahap. Setelah lahan pertama diolah dan ditanami dan mampu menghasilkan sesuatu, maka lahan kedua akan dibuka dan digarap juga. Hal itu berlaku terus menerus sampai olahan dirasakan sudah mencukupi. Akibat keterbatasan tenaga manusia, mereka menggunakan beberapa strategi. Strategi mereka adalah dengan mengajak anggota keluarga atau sanak saudara yang masih ada di kampung. Sanak saudara tersebut diharapkan dapat membantu dan mengolah lahan-lahan yang masih kosong karena pertama kali datang hanyalah orang dewasa yang biasanya bertindak sebagai kepala rumah tangga.

Lebih jauh lagi, berkaitan dengan sungai, mereka biasanya mencari "Ayakh gunung" atau sungai yang berair deras, berbatu-batu, dan sedikit lubuknya. Sungai yang berair deras dan berbatu-batu dinilai memiliki banyak ikan di dalamnya sehingga cukup untuk memenuhi kebutuhan akan lauk-pauk. Sungai tersebut juga dapat digunakan sebagai tempat mandi berendam, sehingga dicarilah lubuk-lubuk kecil yang ada di bagian aliran sungai tertentu. Sementara itu, atakh beluluk yaitu sungai yang airnya mengalir dengan lambat dan ayah anak yang merupakan cabang-cabang sungai besar menjadi pertimbangan mereka untuk dicari. Pertimbangan tersebut muncul karena dinilai sungai tersebut tidak mampu mencukupi kebutuhan mereka. Pertimbangan itu juga bersifat jangka panjang bahwa daerah itu nantinya diharapkan bisa menjadi lokasi pemuukiman bagi mereka setelah keluar dari daerah asalnya.



</doc>
<doc id="2490972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490972" title="13 Lakes">
13 Lakes

13 Lakes adalah sebuah film 16mm tahun 2004 karya pembuat film independen Amerika James Benning. Film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" pada 2014.


</doc>
<doc id="2490975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490975" title="Demi-Leigh Nel-Peters">
Demi-Leigh Nel-Peters

Demi-Leigh Nel-Peters () adalah model yang berasal dari Afrika Selatan.
Ia menjuarai kontes Miss South Africa 2017 dan mewakili negaranya pada kontes Miss Universe 2017 dan berhasil terpilih sebagai pemenang.

Demi adalah wanita Afrika Selatan kedua yang berhasil menjuarai kontes Miss Universe, setelah terakhir dijuarai oleh Margaret Gardiner, Miss Universe 1978.

Demi memiliki saudari tiri yang disabel, dan Demi pernah mengatakan bahwa ia adalah motivator terbaik dalam hidupnya. Demi sarjana jurusan Bisnis Manajemen di North-West University, dan ia fasih berbahasa Inggris dan Afrikaans.

Demi pertama kali memulai karier di dunia kontes kecantikan melalui kontes nasional Miss South Africa 2017 mewakili Western Cape dan ia dinobatkan sebagai pemenang.
Seperti tradisi pada kontes Miss South Africa, bahwa pemenang akan mewakili Afrika Selatan pada kontes Miss World 2017 dan Miss Universe 2017, tetapi dikarnakan penyelenggaraan dua kontes tersebut yang berdekatan, Demi mewakili pada kontes Miss Universe, yang diselenggarakan di Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat.

Demi tampil bersama 91 peserta lainnya pada kontes Miss Universe 2017.
Sejak dinobatkan sebagai Miss South Africa, Demi di favoritkan sebagai pemenang oleh beberapa pengamat kontes.

Dan ia terpilih sebagai pemenang dan dinobatkan oleh Iris Mittenaere dari Prancis.



</doc>
<doc id="2490978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490978" title="Princess Nicotine; or, The Smoke Fairy">
Princess Nicotine; or, The Smoke Fairy

Princess Nicotine; or, The Smoke Fairy adalah sebuah film bisu lima menit tahun 1909 garapan J. Stuart Blackton berdasarkan pada sebuah musikal yang dibintangi oleh Lillian Russell.

Dalam film tersebut, seorang perokok (Paul Panzer) tertidur dan dikunjungi dua peri (salah satunya diperankan oleh Gladys Hulette). Audien disajikan dengan efek khusus yang menampilkan para peri berinteraksi dengan obyek yang lebih besar ketimbang diri mereka sendiri.

"Princess Nicotine; or, The Smoke Fairy" adalah instansi pertama dari penempatan produk tembakau (untuk Sweet Corporal cigarettes and cigars) dalam perfilman.

Pada 2003, Perpustakaan Kongres menganggapnya "signifikan" dan menyajikannya dalam Pendaftaran Film Nasional.


</doc>
<doc id="2490988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490988" title="Daftar Bupati Dairi">
Daftar Bupati Dairi

Berikut ini adalah daftar Bupati Kabupaten Dairi:
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2490991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490991" title="Red River (film 1948)">
Red River (film 1948)

Red River adalah sebuah film barat Amerika 1948 yang disutradarai dan diproduksi oleh Howard Hawks dan dibintangi oleh John Wayne dan Montgomery Clift. Para pemeran pendukungnya meliputi Walter Brennan, Joanne Dru, Coleen Gray, Harry Carey, John Ireland, Hank Worden, Noah Beery, Jr., Harry Carey, Jr. dan Paul Fix. Borden Chase dan Charles Schnee menulis skenarionya, berdasarkan pada cerita asli Chase (yang mula-mula diserialisasi dalam "The Saturday Evening Post" pada tahun 1946 dengan judul "Blazing Guns on the Chisholm Trail").

Pada 1990, "Red River" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2490997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2490997" title="Mimikyu">
Mimikyu

Mimikyu (), dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak. Karakter tersebut pertama kali diperkenalkan dalam "Pokémon Sun" dan "Moon". Karakter tersebut disebut sebagai "Disguise Pokémon", karena karakter tersebut merupakan sebuah Pokémon yang menyamarkan dirinya sendiri menjadi tampak seperti Pikachu dalam rangka mendapatkan teman.




</doc>
<doc id="2491007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491007" title="Jacky Manuputty">
Jacky Manuputty

Pdt Jacklevyn Frits Manuputty, S.Th, S Fil, MA atau yang lebih dikenal dengan nama Jacky Manuputty (), Provokator perdamaian dari Ambon, sekarang aktif sebagai Asisten Utusan Khusus Presiden untuk Dialog dan Kerjasama Antariman dan Antarperadaban. Jacky Manuputty juga aktif sebagai pendeta GPM. Ia juga menjabat Direktur Badan Penelitian dan Pengembangan (Balitbang) Gereja Protestan Maluku (GPM). Pendiri dan Direktur Lembaga Antar Iman Maluku (LAIM) ini adalah alumnus Sekolah Tinggi Teologi Jakarta (1989), Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara, Jakarta (2003), dan MA graduate program on Pluralism & Interreligious Dialogue pada Hartford Seminary, Hartford, CT-USA, (2010).

Lelaki kelahiran Desa Haruku, Kabupaten Maluku Tengah pada Juli 1965 ini, pernah memperoleh Ma’arif Award 2005 untuk kategori Pekerja Perdamaian dan Tanenbaum Award, New York City, USA, pada 2012 untuk kategori Peacemakers in Action. Dia sering diundang sebagai pembicara pada sejumlah seminar dan diskusi bertema perdamaian dan hubungan lintas-agama, di dalam maupun luar negeri.

5. https://www.independent.co.uk/news/world/asia/how-peace-provocateurs-are-defusing-religious-tensions-in-indonesia-7562725.html

6. https://tanenbaum.org/peacemakers-in-action-network/meet-the-peacemakers/reverend-jacklevyn-jacky-frits-manuputty/

7. http://redaksiindonesia.com/read/jacky-manuputty-sang-provokator-perdamaian.html

8. https://www.jawaban.com/read/article/id/2018/04/27%2014:00:00/91/180427144515/pdtjacky_manuputtysaksi_perang_maluku_yang_bergerilia_demi_perdamaian

9. Kick Andy https://www.youtube.com/watch?v=xHVP1vohwjM

10. Mata Najwa https://www.youtube.com/watch?v=kGSaQAiLp8Q&t=12s


</doc>
<doc id="2491008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491008" title="Ruqayyah Boyer">
Ruqayyah Boyer

Ruqayyah Boyer (lahir 28 April 28 1990) adalah model Suriname-Guyana dan juga penyanyi.
Ia lulusan Institute of creative arts (Theatre arts dan Drama) dan juga pernah bersertifikasi sebagai kru kabin FAA. Ia adalah wanita muslim Guyana, yang menjadikannya wanita kedua Guyana beragama Islam yang menjuarai kontes Miss Guyana.

Boyer menjuarai Miss Guyana 2012 yang dihadiri oleh Leila Lopes, Miss Universe 2011 dari Angola. Kontes berlangsung di the Princess Hotel pada tanggal 14 September 2012.

Boyer mewakili Guyana pada kontes Miss Universe 2012 pada tanggal 19 Desember 2012 yang berlangsung di The AXIS, Las Vegas, Nevada, Amerika Serikat, namun tidak membuahkan hasil.
Sebelumnya pada babak pra-eliminasi yang berlangsung tanggal 14 Desember 2012, Boyer terpeleset pada babak gaun malam.

Ruqayyah Boyer dipilih oleh pemilik lisensi Miss Guyana yang baru, Natasha Martindale, sebagai Miss World Guyana 2013.

Boyer kembali tampil pada kontes internasional, yaitu Miss World 2013 yang berlangsung di Bali, Indonesia.
Kembali ia tidak membuahkan hasil, setelah kontes tersebut dijuarai oleh Megan Young dari Filipina.

Boyer ditunjuk dan mewakili Guyana pada kontes internasional, Miss International 2014 yang berlangsung di Tokyo, Jepang.
Ia kembali tidak membuahkan hasil setelah kontes tersebut dijuarai oleh Valerie Hernandez dari Puerto Riko.


</doc>
<doc id="2491014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491014" title="Oshawott, Dewott, dan Samurott">
Oshawott, Dewott, dan Samurott

, , dan , adalah tiga spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak yang berkaitan melalui evolusi. Oshawott berevolusi menjadi Dewott, dan kemudiian menjadi Samurott setelah meraih pengalaman dalam pertempuran. Dibuat oleh Ken Sugimori, mereka pertama kali muncul dalam permainan video "Pokémon Black" dan "White" dan sekuel-sekuel berikutnya, kemudian muncul dalam berbagai pernak-pernik, produk lepas dan adaptasi animasi dan cetak dari waralaba tersebut.



</doc>
<doc id="2491015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491015" title="Intolerance (film)">
Intolerance (film)

Intolerance adalah sebuah film bisu epik tahun 1916 garapan D. W. Griffith. Subtitelnya meliputi "Love's Struggle Throughout the Ages" dan "A Sun-Play of the Ages".

Banyak dianggap sebagai salah satu adikarya besar dari era film bisu, serta salah satu film seni pertama, film epik tiga setengah jam tersebut memiliki empat cerita yang saling berhubungan, masing-masing dipisahkan oleh beberapa abad: (1) melodrama kontemporer kejahatan dan penebusan, (2) sebuah kisah Yudea: misi Yesus dan kematian-Nya, (3) sebuah kisah Prancis: peristiwa menjelang pembantaian Hari Santo Bartolomeus tahun 1572, dan (4) sebuah kisah Babilonia: kejatuhan Kekaisaran Babilonia atas Persia pada tahun 539 SM. Setiap cerita memiliki tinta warna khasnya sendiri dalam cetakan asli.



</doc>
<doc id="2491018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491018" title="Hail the Conquering Hero">
Hail the Conquering Hero

Hail the Conquering Hero (1944) adalah sebuah film komedi-drama satir yang ditulis dan disutradarai oleh Preston Sturges, serta dibintangi oleh Eddie Bracken, Ella Raines dan William Demarest, dan menampilkan Raymond Walburn, Franklin Pangborn, Elizabeth Patterson, Bill Edwards dan Freddie Steele.

Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2491021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491021" title="Paguyuban Sukunan Bersemi">
Paguyuban Sukunan Bersemi

Paguyuban Sukunan Bersemi adalah sebuah komunitas pengelola sampah yang berada di kampung Sukunan, Kelurahan Banyuraden, Gamping, Sleman, Yogyakarta. Komunitas ini berupa untuk menciptakan sinergi atas keberadaan manusia dengan lingkungan alam sekitarnya. Mereka percaya bahwa daya dukung lingkungan yang menurun akan berdampak pada menurunnya kualitas kehidupan manusia itu sendiri. Melalui komunitas ini, masyarakat yang tinggal di sekitarnya didorong untuk ikut berpartisipasi menyelesaikan masalah lingkungan yang terjadi di sana sehingga mereka menjadi tombak baru dalam upaya mengatasi keterbatasan kemampuan yang dimiliki oleh penyedia layanan publik. Keberadaan Paguyuban Sukunan Bersemi tersebut telah mengantarkan kampung Sukunan menjadi “Kampung Wisata Lingkungan” pada tahun 2008. Kampung Sukunan dinilai sebagai tempat percontohan untuk pengelolaan sampah secara mandiri di tingkat kampung.

Pendirian Paguyuban Sukunan Bersemi bermula dari permasalahan menumpuknya sampah di Kampung Sukunan yang berimbas pada kerugian hasil panen yang dialami oleh para petani. Pada tahun 2000, banyak petani Kampung Sukunan yang mengeluh karena sampah-sampah yang ada banyak masuk ke area persawahan mereka. Beberapa jenis sampah tersebut adalah plastik, kaca, kaleng, dan lain-lain. Sampah-sampah plastik yang terendam tanah menyebabkan tanaman padi tidak dapat berkembang maksimal karena sampah tersebut menghambat pertumbuhan akar padi. Hal itu menyebabkan penurunan tingkat kesuburan tanah yang selanjutnya juga berdampak pada menurunnya hasil panen petani.

Di lain sisi, kampung Sukunan menjadi daya tarik bagi datangnya warga-warga baru, karena lokasinya yang berada di perbatasan kota. Banyak rumah-rumah penduduk baru yang dibangun yang kemudian memakan lahan-lahan pertanian. Saking padatnya, beberapa rumah bahkan tidak memiliki halaman. Penyempitan lahan tersebut juga berimbas pada menyempitnya tempat pembuangan sampah. Banyak di antara warga Sukunan yang kemudian membuang sampahnya sembarangan, termasuk ke saluran irigasi dan ke pinggir jalan serta membakar sampahnya secara sembarangan. Hal itu menyebabkan warga Sukunan merasakan ketidaknyamanan hingga berujung pada konflik-konflik sosial akibat keberadaan sampah. Permasalahan penyempitan lahan dan penumpukan sampah tersebut kemudian mengguggah warga Sukunan untuk membuat inovasi pengelolaan sampah. Lahirlah kemudian sebuah paguyuban yang fokus untuk mengolah sampah bernama Paguyuban Sukunan Bersemi.

Awalnya, ide pengolahan sampah lewat paguyuban tersebut dicetuskan oleh seorang warga pendatang bernama Iswanto, 45 tahun. Ia adalah staff pengajar di jurusan Kesehatan Lingkungan Poltekkes Yogyakarta. Profesi dan pengalaman pribadinya tersebut menyadarkan Iswanto bahwa persoalan sampah di Dusun Sukunan adalah permasalahan serius yang perlu diselesaikan. Ia sudah merasakan dampak buruk dari permasalahan sampah tersebut sejak tinggal di Sukunan pada tahun 1997. Rumahnya tidak memiliki pekarangan yang dapat dimanfaatkan untuk mengelola sampah. Begitu pun Sukunan, tidak memiliki pelayanan pengelolaan sampah dari dinas atau instansi pemerintah terkait. Hal itu mendorong Iswanto untuk membentuk paguyuban pengelola sampah yang inovatif. Ia juga prihatin melihat warga Sukunan yang masih mengolah sampahnya secara konvensional, yaitu dengan cara dikubur dan dibakar. Menurutnya, hal itu justru akan memberikan dampak tidak baik kepada lingkungan dan kehidupan warga sekitar.

Pada tahun 2002-2003, Iswanto dan istrinya melakukan swakelola sampah secara mandiri dengan berbekalkan pengetahuan yang dimilikinya. Mereka bertekad untuk dapat mengelola sampah di Sukunan secara mandiri tanpa harus bergantung kepada pemerintah. Bahkan, Iswanto dan istrinya juga mendatangi Tempat Pembuangan Akhir (TPA) untuk belajar dari para pemulung mengenai teknik memilih dan memilah sampah serta sampah-sampah apa saja yang memiliki nilai jual.

Dalam perkembangannya, di pertengahan tahun 2003, Iswanto mengemukakan gagasan kepada kelompok ronda dan tokoh masyarakat setempat. Kala itu, ada tiga orang yang menyetujui gagasan Iswanto, yaitu Ketua RT, ketua RW, dan seorang aktivis desa sekaligus sekretaris desa setempat. Mereka adalah tim pertama yang mendirikan paguyuban itu. Tim tersebut berupaya untuk merangkul seluruh lapisan masyarakat dalam program swakelola sampah dengan tujuan untuk menciptakan lingkungan yang bersih dan sehat, sebagaimana yang dicita-citakan oleh seluruh penduduk di sana.


</doc>
<doc id="2491040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491040" title="Daftar Wali Kota Gunungsitoli">
Daftar Wali Kota Gunungsitoli

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Gunungsitoli:
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="2491051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491051" title="Persekutuan Gereja Injili Vietnam">
Persekutuan Gereja Injili Vietnam

Persekutuan Gereja Injili Vietnam atau dalam bahasa Inggrisnya adalah Vietnam Evangelical Fellowship merupakan kelompok Kristen Fundamental yang ada di Vietnam yang dipimpin oleh Phạm Đình Nhân. Meskipun kelompok ini sudah cukup lama berdiri, namun belum masuk dalam keanggotaan World Evangelical Alliance (Persekutuan resmi gereja-gereja Injili di dunia). Akan tetapi, konsep dari ajaran atau doktrinnya, sama dengan konsep ajaran kaum Injili pada umumnya. Ajaran mendasar dari kaum Injili adalah bahwa Yesus Kristus adalah Tuhan dan Juru Selamat manusia, dan Alkitab Firman Tuhan. Persekutuan Gereja Injili Vietnam memiliki anggota sekitar 1,6 juta jiwa atau sekitar 1.6% dari total 100 juta penduduk Vietnam..

Gereja Injili Vietnam merupakan buah jeri payah dari para Misionaris yang tergabung dalam The Chirstian and Missionary Alliance, yang telah berjuang membawa kabar Injil ke Vietnam, dimana misi telah dimulai pada tahun 1887.. Misi ini telah dimulai dengan memasuki kawasan Indo-China, tepatnya di bagian China Selatan, dan bertahun-tahun para misionaris menunggu kesempatan untuk dapat memasuki tanah Vietnam bagian Utara.

Setelah menanti cukup lama, akhirnya pada tahun 1911, Misi Gereja Protestan pertama berhasil didirikan di Da Nang, Vietnam oleh misionaris asal Kanada yang bernama Robert A Jaffray. Dan kemudian dikirimlah sekitar 100 misionaris ke Vietnam karena pertumbuhan iman jemaat cukup signifikan pada saat itu. Dalam tahun-tahun tersebut, para misionaris Protestan mendapat penolakan dari wilayah setempat, karena pada saat itu Gereja Katolik yang dibawa misi Prancis telah mendapatkan hak istimewa dan bekerja sama dengan pemerintahan setempat. Akhirnya para misionaris Protestan harus beralih ke bagian Selatan Vietnam.
Di bagian Selatan Vietnam inilah, sekitar lima orang yang sudah percaya, memiliki andil luar biasa dalam pemberitaan Injil di Vietnam dan selalu berkomunikasi dengan para misionaris. Dan akhirnya secara resmi, pada tahun 1927, Gereja Injili Vietnam berhasil didirikan dan pada tahun 1947, telah berhasil membentuk 3 kelompok persekutuan.
Setelah kekuasaan Prancis jatuh pada tahun 1940, Jepang akhirnya mampu menaklukkan wilayah Indo-China. Jepang melakukan penyiksaan dengan kerja paksa yang cukup menimbulkan penderitaan. Akhirnya, banyak pastor dan misionaris dievakuasi ke tempat lain dan diasingkan ke tempat-tempat yang jauh dari jangkauan Jepang. Namun hal ini tetap menjadi masalah bagi gereja yang sudah berdiri, baik Gereja Katolik, maupun Gereja Protestan. Harta benda milik gereja banyak dijarah, dan beberapa penduduk dan pastor ataupun misionaris akhirnya menjadi martir karena dibunuh secara kejam oleh tentara Jepang.. Karena hal ini, banyak penduduk yang melarikan diri dan mencari tempat untuk berlindung. Kemiskinan akhirnya melanda penduduk tersebut, karena kekayaan mereka telah habis dirampas oleh Jepang dan menjadikan Vietnam negara miskin di Asia Tenggara yang sebelumnya merupakan negara kaya.
Pada tahun 1954, misis Kristen sangat terpuruk. Banyak mendapat penolakan dari warga Vietnam bagian Utara melakukan serangkaian serangan kepada warga di wilayah Selatan yang sudah mulai menerima ajaran Kristen. Ranjau-ranjau dibuat sepanjang jalan-jalan utama,jembatan diputus, dan hal ini di gagas oleh Kelompok revolusi yang pro pemerintah untuk menghentikan perkembangan kelompok Kristen. Hal ini dilakukan supaya warga Kristen yang ada di desa-desa dapat meninggalkan rumah atau tempat tinggal mereka..
Kekerasan ini terus berlanjut. Pada tahun 1962, beberapa warga dan seorang misionaris bernama Daniel Gerber ditangkap, sejumlah warga dan dua orang pastor juga dibunuh..

Meskipun kelompok Kristen mendapat penyiksaan, namun Kekristenan terus bertumbuh di Vietnam. Pada tahun 1962, Gereja Injili Vietnam telah berhasil membentuk 240 pelajar untuk belajar Alkitab dan juga mendapat pelatihan misi Jangka Panjang. Dan sekitar 430 orang terlibat dalam pelatihan sukarela dalam pengajaran agama Kristen dan pembelajaran Alkitab. Melalui pelatihan ini juga, Gereja Injili Vietnam telah berhasil mengirim misionaris ke luar wilayah Vietnam, yakni di Vientiane, Laos. Pada tahun 1963, Gereja Injili Vietnam telah berhasil membaptis 43.000 orang dewasa. Dan sampai pada tahun tersebut, jumlah penduduk yang beragama Kristen Protestan mencapai 100.000 jiwa..

Setelah lebih dari 100 tahun, kelompok Kristen Injili sendiri terus mengalami pertumbuhan. sekitar 1,6 juta penduduk Vietnam telah menjadi pemeluk Kristen Protestan. Bahkan kelompok inilah yang merupakan kelompok keagamaan yang paling cepat bertumbuh di Vietnam. Banyak para peneliti menyebutkan bahwa jumlah itu bisa jauh lebih banyak dari pada 1,6 juta jiwa. Namun dibawah pemerintahan Komunis Vietnam, kelompok Kristen (Katolik dan Protestan) sering mengalami diskriminasi).
Kelompok Kristen di Vietnam umumnya dianut oleh suku minoritas, seperti suku Hyong, Dzao, Thai, kemudian penduduk di wilayah pegunungan bagian Utara seperti suku Ede, Suku Jarai, Bahnar, Koho, dan lainnya..

Kekristenan di Vietnam<br>
Agama di Asia Tenggara


</doc>
<doc id="2491053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491053" title="Katedral Mainz">
Katedral Mainz

Katedral Mainz atau Katedral St. Martin ( atau, secara resmi, ) terletak di dekat area bersejarah dan alun-alun Kota Mainz, Jerman. Katedral Katolik Roma yang telah berusia 1000 tahun ini adalah situs tahta episkopal dari Uskup Mainz (bahasa Inggris: "the Bishop of Mainz")

Arsitektur Katedral Mainz pada awal nya didominasi oleh gaya Romanesque, tetapi penambahan unsur-unsur baru bangunan selama berabad-abad membuat Katedral Mainz memiliki eksterior dengan gaya arsitektural yang beragam seperti yang terlihat saat ini. Katedral ini memiliki tiga ruangan utama pertama ("nave)" dan menjadi patron untuk Santo Martin dari Tours. Ruangan "choir "di sisi timur didedikasikan untuk Santo Stefanus.

Bagian interior katedral dipenuhi dengan monumen makam dan tempat bersemayam para Pangeran Elektor atau . Selain itu, terdapat banyak karya seni keagamaan yang sangat indah berumur ribuan tahun. Katedral ini juga memiliki halaman tengah yang dihiasi dengan patung Santo Bonifasius dan Madonna di pekarangan.

Dalam masa pemerintahan Uskup Agung Mainz Willigis (975-1011), kota Mainz berkembang secara ekonomi, dan Willigis menjadi salah satu politisi paling berpengaruh waktu itu, naik jabatan menjadi bupati (bahasa Inggris: "regent") kekaisaran antara tahun 991 dan 994 Masehi. Pada 975-976 tak lama setelah dilantik, ia memerintahkan pembangunan katedral baru dengan gaya arsitektur pra-Romanesque khas Dinasti Ottonian . Bangunan yang baru dan mengesankan ini digadang merupakan bagian dari visi nya untuk menjadikan Kota Mainz sebagai "Roma kedua".

Katedral baru ini mengambi alih fungsi dari dua gereja lama yaitu: katedral tua (bahasa Inggris: "the old cathedraI") dan gereja St. Alban, yang merupakan gereja terbesar di daerah ini, dimiliki oleh sebuah biara Benediktin dan menjadi tempan persemayaman terakhir bagi para uskup dan bangsawan pada masa lalu seperti, termasuk Fastrada, istri Karel yang Agung. Banyak konsili (nama lain: sinode) dan pertemuan penting lainnya yang diselenggarakan di Gereja St. Alban

Katedral baru ini terdiri dari dua mimbar (altar) dengan dua transepts. Ruangan utama dibangun dalam pola tipikal "salib" nave rangkap tiga . Pada waktu itu tidak dibangun kubah pada bagian atap nya karena pertimbangan struktural yang berelasi dengan ukuran bangunan. Katedral ini memiliki 6 (enam) menara. Di dalam nya terdapat bangunan biara tertutup dan gereja kecil, Gereja Santo Mary, yang terhubungkan dengan katedral oleh koridor (istilah arsitektural: "colonnade")

Batu pasir digunakan sebagai bahan bangunan utama katedral. Sementara itu, bagian dalam diplaster warna putih di bawah Uskup Agung Bardo, mungkin dilaksanakan pada abad ke-10 Masehi. Selama kegiatan renovasi yang diperintahkan oleh Henry IV pada akhir abad ke-11, bagian luar katedral juga diplaster, tapi bagian "cornice" tetap dibiarkan terekspos menampakkan warna merah dan kuning. Hal ini diyakini bahwa warna cat pada katedral diubah beberapa kali, tapi tidak ada dokumentasi lebih lanjut tentang perubahan warna katedral sampai catatan dari masa Baroque.

Katedral mengalami kerusakan berat akibat terbakar pada hari inagurasi pada tahun 1009 Masehi. Uskup Agung Bardo ("Bardo of Oppertshafen") memimpin proyek penyelesaian katedral yang dimulai sejak masa Willigis. Bagian ruangan utama dan tubuh katedral selesai dibangun pada tahun 1037 Masehi.Uskup Agung Willigis dimakamkan di dalam gereja kecil, Gereja St. Stephen pada tahun 1011 M.

Alasan dibalik pembangunan dua mimbar dalam satu bangunan tidak sepenuh nya jelas. Banyak ahli memberi asumsi bahwa terdapat makna simbolis seperti kerajaan dan gereja, atau tubuh dan roh, akan tetapi tidak ada bukti yang tidak terbantahkan yang mendasari teori-teori yang ada. Beberapa pihak lain mengklaim bahwa pembangunan ini mempunyai tujuan fungsional untuk upacara prosesi. Apapun alasan pembuatan mimbar ganda ini, yang jelas adalah mimbar timur dipakai oleh masyarakat umum. Sedangkan, mimbar barat dipakai oleh para uskup dan paus.

Secara umum, biasa nya mimbar utama di dalam katedral pada waktu itu (abad ke-10 Masehi) terletak di sisi timur. Namun, Willigis merancang mimbar utama berada di sisi barat, mungkin menyontoh modeh Basilika di Roma yang dibangun dengan denah seperti ini. (Desain katedral asli milik Willigis sangat mirip dengan Basilika Santo Petrus Lama.)

Mimbar itu rusak parah akibat kebakaran tahun 1009 Masehi, dan kondisi nya dibiarkan seperti itu di bawah pemerintahan Uskup Agung Erkanbald dan Aribo. Mimbar itu akhirnya direkonstruksi kembali pada masa pemerintahan Bardo. Kemudian, Bardo menguburkan Aribo di lokasi ini bahkan sebelum pembangunan katedral selesai (Jasad Willigis tidak disemayamkan di Katedral Mainz; ia dimakamkan Gereja Santo Stephen).

Pada tahun1081 Masehi, kebakaran kembali membumihanguskan katedral. Pada tahun 1100 M, Henry IV memerintahkan rekonstruksi ulang dengan menggunakan gaya Lombardic lama. Bagian atas mimbar sisi timur yang datar diganti dengan struktur apse, bentuk kubah setengah lingkaran. Mimbar baru ini memiliki tiga crypt. Crypt adalah ruangan bawah tanah yang biasa dipakai untuk menyimpan peti mati, sarkopagus, dan relikui keagamaan. Menara persegi yang rusak diganti dengan sebuah kubah oktagonal, kemudian pada bagian atas nya ditambahkan menara oktagonal. Terdapat kemiripan desain renovasi antara Katedral Mainz dan Katedral Speyer.

Henry juga melakukan beberapa perubahan minor, seperti menaikkan "transept" di sisi timur, dan menambahkan lubang sirkulasi di atas kolom-kolom dinding.

Henry meninggal pada tahun 1106 M sebelum renovasi ini selesai dilaksanakan. Karena kematian nya tersebut, katedral tidak mendapatkan kucuran dana lagi, sehingga pembangunan tak selesai ini menjadi terbengkalai. katedral Mainz mendapat predikat sebagai "Kaiserdome" ("Katedral Kaisar") dari Kekaisaran Romawi Suci, bersama dengan Katedral Worms dan Katedral Speyer.

Uskup Agung Adalbert I Saarbrücken (1110-1137) memiliki kapel dua lantai yang disebut Kapel Gotthard yang dibangun sebagai kapel resmi istana di sebelah katedral. Banyak orang meyakini bahwa Adalbert I juga memerintahkan renovasi katedral Mainz, hal ini disebabkan karena terdapat kesamaan antara ruangan utama katedral dengan atap "vault "kapel baru.

Konsepsi desain bangunan dalam renovasi kembali diilhami oleh gaya Romanesque khas Katedral Speyer. Bagaimanapun juga, tanpa ada nya bantuan dana dari kaisar, para pembangun tidak mampu membeli bahan bangunan berupa batu pasir yang berkualitas sama dengan yang digunakan pada masa renovasi oleh Henry IV . Pembangun ini mengganti batu pasir menjadi batu kapur.

Bagian nave utama dibangun dengan ukuran 28 meter lebih pendek 5 meter daripada Katedral Speyer.

Pembangunan aula utama diteruskan pada abad ke-12 Masehi. Seluruh dinding luar katedral diganti dengan material baru. Sekitar tahun 1200 M, langit-langit diganti dengan bentuk ribbed vault, sebuah teknik baru pada abag ke 13.

Ketika kegiatan renovasi di segmen barat katedral berlangsung, gaya aritektur baru sedang tumbuh dan berkembang pesat. Gaya arsitektur ini antara lain Gaya Gothic dan Baroque.

Penambahan gaya paska Romanesque yang pertama adalah instalasi kaca di bagian segmen barat katedral.. Instalasi kaca ini bergaya Gothic, selesai dikerjakan bersamaan dengan kegiatan renovasi segmen barat katedral. Beberapa abad kemudian, gaya Gothic semakin populer lalu digunakan di banyak bagian lain di katedral.

Mulai tahun 1279 M, gaya Gothic mulai mendominasi dekorasi pada kapel dengan ciri keberadaan jendela kaca tinggi dihias dengan kaca patri beraneka warna.Pada tahun 1418 M, Uskup agung John II dari Nassau memerintahkan pempuatan sebuah makam di tengah nave Kapel Nassauer.

Pada abad ke-15, dua menara lama direnovasi menjadi Belfries (menara lonceng). Menara lonceng yang terletak di sis timur direnovasi pada tahun 1361 M dan menara di barat pada tahun 1418 M. Menara ini memiliki atap yang berbentuk piramid khas Gaya Gothic. (Menara ini ternyata memiliki masa yang terlalu berat, sehingga pada tahun 1430 M harus disangga dengan pilar-pilar tambahan.)

Selain menara, cloister (klausura) dan Liebfrauenkirche juga direnovasi secara besar-besaran pada abad tersebut. Sejak saat itu, kegiatan renovasi bangunan menggunakan aya baru yang lebih modern. Pada tahun 1579 Masehi, atap menara timur diganti dengan bentuk yang lebih sederhana karena kekhawatiran runtuh akibat masa yang terlalu berat.

Pada tahun 1767 atap menara barat hancur karena sambaran petir. Pada tahun 1769 seorang insinyur bernama Franz Ignaz Michael Neumann merancang desain "multi-story roof" menggantikan atap yang hancur tersebut. Tidak hanya satu atap saja yang diganti, ternyata semua atap di sayap barat katedral juga diganti dengan desain atap sama yang bergaya Baroque. Alat penunjuk arah angin (bahasa Inggris: "weather vane") yang disebut "Domsgickel" dipasang pada masa yang sama

Interior katedral dicat dengan warna putih. Sebuah patung Santo Martin juga dipasang di atas atap mimbar barat pada tahun 1769 M



."Artikel referensi tentang Jerman adalah sebagai berikut:"

</doc>
<doc id="2491063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491063" title="Universitas Chulalongkorn">
Universitas Chulalongkorn

Universitas Chulalongkorn (; ; ), disingkat CU atau Chula (), adalah sebuah universitas penelitian negeri dan otonom di Bangkok, Thailand. Universitas ini pada awalnya didirikan oleh pemerintahan Raja Chulalongkorn sebagai Sekolah Abdi Kerajaan pada tahun 1902 di Istana Raja, Thailand. Sekolah ini kemudian dijadikan sebagai universitas nasional pada tahun 1917, sehingga merupakan institusi pendidikan tinggi tertua di Thailand.

Pada masa pemerintahan putra Chulalongkorn, Raja Vajiravudh, Royal Pages School menjadi Kolese Pegawai Negeri Sipil Raja Chulalongkorn. Yayasan Rockefeller berperan penting dalam membantu perguruan tinggi dari segi landasan akademisnya.

Universitas Chulalongkorn adalah sebuah universitas yang bersifat komprehensif dan penelitian intensif. Universitas ini juga digolongkan sebagai universitas terbaik di Thailand dalam berbagai aspek kualitas yang mencakup kualitas universitas itu sendiri, kualitas mahasiswa, kualitas penelitian, kualitas dalam subjek tertentu, reputasi universitas, dan sistem pengelolaan lingkungan. Menurut peringkat universitas dunia QS 2017, Universitas Chulalongkorn menduduki posisi ke-245 di dunia, ke-45 di Asia, pertama di Thailand, dan peringkat ke-201-250 di dunia dalam hal kecakapan bekerja lulusan. Universitas ini juga menduduki peringkat sebagai universitas No.1 di Thailand dari berbagai organisasi seperti Pusat Peringkat Universitas Dunia, Round University Ranking, Peringkat Akademis Universitas Dunia.

Universitas Chulalongkorn merupakan salah satu Universitas Penelitian Nasional dan didukung oleh Kantor Standar Pendidikan Negara dan Penilaian Kualitas Thailand. Selain itu, universitas ini merupakan satu-satunya universitas Thailand yang menjadi anggota Asosiasi Universitas Sabuk Pasifik (APRU).

Penerimaan masuk di CU sangat selektif, dan calon mahasiswa diharuskan memiliki nilai tes yang tinggi. Calon mahasiswa yang berperingkat 10 besar nilai nasional dipilih untuk studi di CU.

CU terdiri dari sembilan belas fakultas, satu Institut Pertanian, tiga kolese, sepuluh institut dan dua institut lainnya. Kampusnya menempati area yang luas di pusat kota Bangkok. Para lulusan biasanya menerima ijazah mereka dari Raja Thailand, sebuah tradisi yang dimulai oleh Raja Prajadhipok (Rama VII).

Tuntutan untuk para pejabat yang berspesialisasi di berbagai bidang oleh pemerintah pada akhir abad ke-19 Siam adalah hasil reformasi birokrasi Raja Chulalongkorn, yang bertujuan untuk mengubah masyarakat Thailand feodal menjadi negara modern. Pada tahun 1899, raja mendirikan Sekolah Pelatihan Pegawai Negeri Sipil dekat gerbang utara Istana Raja. Mereka yang lulus dari sekolah ini akan menjadi abdi kerajaan. Sebagai abdi kerajaan, mereka belajar bagaimana mengelola organisasi dengan bekerja erat dengan raja, yang merupakan cara tradisional masuk ke birokrasi Siam. Setelah menjadi abdi kerajaan, mereka kemudian akan bertugas di Kementerian Mahattai atau kementerian pemerintah lainnya.

Pada 1 April 1902 raja berpendapat nama sekolah harus diganti namanya untuk meningkatkan gengsi para siswa dan lulusannya. Oleh karena itu, Sekolah Abdi Kerajaan () digunakan kemudian. Kemudian, pada 1 Januari 1911, Raja Vajiravudh mengganti lagi nama sekolah menjadi Kolese Pegawai Negeri Sipil Raja Chulalongkorn () sebagai memorial bagi ayahnya dan memindahkan sekolah ke Istana Windsor () di Distrik Pathumwan.




</doc>
<doc id="2491078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491078" title="Kepolisian Resor Jember">
Kepolisian Resor Jember

Kepolisian Resort Jember atau Polres Jember adalah pelaksana tugas Kepolisian Negara Republik Indonesia di wilayah Kabupaten Jember. Polres Jember merupakan Polres dengan klasifikasi (tingkat) B, sehingga kepala kepolisian resort yang menjabat seorang perwira menengah berpangkat Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP). Markas Kepolisian Resort Jember (Mapolres Jember) beralamat di Jalan Kartini 17, Jember, Jawa Timur.

Polres Jember saat ini dipimpin oleh AKBP Kusworo Wibowo, S.H., S.I.K., M.H.. Dalam rangka Pembangunan Zona Integritas Polres Jember telah mendapatkan predikat Wilayah Bebas dari Korupsi (WBK) dan Wilayah Birokrasi Bersih dan Melayani (WBBM). Sesuai program Pemerintah yang telah menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 81 Tahun 2010 tentang Grand Design Reformasi Birokrasi yang mengatur pelaksanaan program reformasi birokrasi.

Kapolres

AKBP Kusworo Wibowo, S.H., S.I.K., M.H.

Waka Polres

Kompol Bagus Ikhwan Christian, S.I.K., M.H.

Kabagops

Kompol Mukhamad Lutfi, S.H.

Kabagsumda

Kompol H. Gatot Murtiyasa

Kabagren

Kompol Hermanto, S.H., M.Si.

Kasatintelkam

AKP Edy Sudarto, S.H., M.H.

Kasatreskrim

AKP Erik Pradana, S.H., S.I.K.,

Kasatsabhara

AKP Istono, S.H., M.H.

Kasatlantas

AKP Prianggo P.M., S.H., S.I.K.

Kasatresnarkoba

AKP Miftahul Huda, S.Sos.

Kasatbinmas

AKP Veibe Ponomban

Kasatpolair

AKP Hari Pamuji, S.H.

Kasattahti

IPTU Sri Sabdono, S.H.

Kasiwas

IPTU Setyono Budi Santoso, S.H.

Kasipropam

IPTU Sucahyo

Kasikeu

AIPTU Nita Harmiani, S.H.

Kasium

IPDA Nelik Ambarwati

Ka SPKT

IPDA Edi Santoso, S.H.




</doc>
<doc id="2491082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491082" title="The Life of an American Fireman">
The Life of an American Fireman

Life of an American Fireman adalah sebuah film bisu pendek garapan Edwin S. Porter yang dibuat untuk Edison Manufacturing Company. Film tersebut dibuat pada akhir 1902 dan didistribusikan pada awal 1903. Salah satu film naratif Amerika terawal, film tersebut mengisahkan penyelamatan seorang wanita dan anak-anak dari sebuah gedung yang terbakar. Film tersebut dikenal karena kemiripannya dengan film pendek Inggris tahun 1901 "Fire!", yang disutradarai oleh James Williamson.

Pada tahun 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2491085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491085" title="Yungoos dan Gumshoos">
Yungoos dan Gumshoos

Yungoos (), dikenal di Jepang sebagai , dan Gumshoos (), dikenal di Jepang sebagai , adalah dua spesies Pokémon dalam waralaba "Pokemon" milik Nintendo dan Game Freak, yang debut dalam permainan Nintendo 3DS tahun 2016 "Pokémon Sun" dan "Moon". Mereka merupakan Pokémon umum yang ditemukan di Wilayah Alola dan tampil sebagai bagian dari Island Trial pertama pemain dalam "Sun". Rancangan mereka menggambarkan inspirasi dari berang-berang Asia kecil, seekor spesies invasif dunia nyata yang ditemukan di Hawaii. Setelah peluncuran rancangan mereka, para penggemar menyinggung kemiripannya dengan gaya rambut kandidat presiden Amerika Serikat saat itu Donald Trump.



</doc>
<doc id="2491090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491090" title="Pulau Horsburgh">
Pulau Horsburgh

Pulau Horsburgh, yang dalam Bahasa Melayu Cocos dikenal sebagai Pulo Luar atau Pulu Luar, adalah salah satu pulau di Kepulauan Cocos (Keeling). Di pulau yang luasnya 1,04 km² itu, terdapat sebuah laguna kecil di bagian timur laut pulau.

Pada 1941, selama Perang Dunia II, senjata meriam dipasang di titik paling selatan pulau yang diawaki pasukan Ceylon. Pemberontakan Kepulauan Cocos dimulai di pulau itu. Pada tanggal 8-9 Mei 1942, Artileri Ceylon Garrison, yang sebagian besar merupakan personel militer yang didatangkan dari Teritori Inggris Ceylon, memberontak di pulau itu pada malam harinya. Mereka berencana untuk melakukan penangkapan terhadap komandan mereka, George Gardiner dan Henry Stephens, dan berniat untuk menyerahkan kepulauan kepada Jepang. Perlu dicatat bahwa Jepang sedikit pun tidak terwakili dalam pemberontakan tersebut. 

Pemberontakan berhasil dihentikan dan pemimpinnya, Gratien Fernando, dan kedua rekan militernya dieksekusi pada Agustus 1942. Delapan anggotanya yang tersisa dihukum dalam pengadilan militer, menerima pemenjaraan dan kerja paksa. Sebagian dari mereka dibebaskan dari hukuman mati dan digantikan dengan kerja paksa.

Peristiwa tersebut merupakan bagian dari Pemberontakan Kepulauan Cocos (Keeling). Saat ini senjata meriam tersebut diamankan dan menjadi milik negara. .

Nama pulau ini berasal dari nama terakhir James Horsburgh, yang merupakan seorang hidrografer EIC dan penulis dari buku panduan navigasi yang berjudul "Directions for Sailing to and from the East Indies, China, New Holland, Cape of Good Hope, and the interjacent Ports, compiled chiefly from original Journals and Observations made during 21 years' experience in navigating those Seas". Buku Panduan Horsburgh ini menjadi standar pekerjaan untuk navigasi oriental pada awal abad ke-19, hingga survei yang dilakukan Robert Moresby tentang Kepulauan Samudera Hindia di mana peta atol-atol paling akurat pertama dalam sejarah, seperti peta Kepulauan Cocos (Keeling), diterbitkan.

Pulau Horsburgh terletak 25 km sebelah selatan dari Pulau Keeling Utara, 2.940 km sebelah barat dari Perth, 3.695 km sebelah barat dari Darwin, 960 km sebelah barat dari Pulau Natal, dan lebih dari 1000 km sebelah barat dari Pulau Jawa dan Sumatra. Pulau itu adalah rumah bagi berbagai jenis burung laut. Jenis flora di pulau itu tidak begitu memiliki keragaman yang khas, terutama penyebaran keluarga monokotil palem. Kehidupan laut di perairan pesisir cukup beragam dan ditandai dengan banyaknya jenis fauna laut.


</doc>
<doc id="2491104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491104" title="Pembantaian Bandar Udara Lod">
Pembantaian Bandar Udara Lod

Pembantaian Bandar Udara Lod adalah sebuah serangan teroris yang terjadi pada 30 Mei 1972, dimana tiga anggota Tentara Merah Jepang direkrut oleh kelompok Palestina yang disebut Front Populer untuk Pembebasan Palestina-Operasi Eksternal (Popular Front for the Liberation of Palestine-External Operations, PFLP-EO), menyerang bandar udara Lod (sekarang Bandar Udara Internasional Ben Gurion) dekat Tel Aviv, menewaskan 26 orang dan melukai 80 orang lainnya. Dua penyerang tewas, sementara pelaku ketiga, Kōzō Okamoto, ditangkap setelah terluka.



</doc>
<doc id="2491112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491112" title="Aharon Katzir">
Aharon Katzir

Aharon Katzir (Aharon Katzir-Katchalsky) () adalah seorang pionir Israel dalam kajian elektro-kimia dari biopolimer. Ia tewas dalam pembantaian Bandar Udara Lod pada tahun 1972.


</doc>
<doc id="2491113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491113" title="Let There Be Light (film 1946)">
Let There Be Light (film 1946)

Let There Be Light (1946) — diperkenalkan kepada U.S. Army dengan judul PMF 5019 — adalah sebuah film dokumenter yang disutradarai oleh pembuat film Amerika John Huston (1906–1987). Film tersebut adalah karya terakhir dalam serial tiga film garapan Huston saat bertugas dalam U.S. Army Signal Corps pada Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="2491119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491119" title="Keysi Sayago">
Keysi Sayago

Keysi Mairín Sayago Arrechedera (lahir 6 Oktober 1993) adalah model yang berasal dari Venezuela.
Ia merupakan pemenang kontes Miss Venezuela 2016 dan mewakili Venezuela pada kontes Miss Universe 2017 yang meraih posisi 5 Besar.

Sayago adalah Insinyur Mekanik lulusan National Experimental University of the Armed Forces di Los Teques, Miranda, dimana ia tumbuh kembang disana.

Sayago bersama 3 wanita lainnya mengikuti audisi Miss Miranda, yaitu kontes lokal yang mencari perwakilan Miranda pada kontes Miss Venezuela, 2 peserta lainnya yaitu Maria Victoria D'Ambrosio dan Rosangelica Piscitelli.

Saat upacara pembukaan kontes akan dimulai, D'Ambrosio dan Piscitelli ditunjuk menjadi Miss Guarico dan Miranda. Sementara itu Sayago ditunjuk sebagai Miss Monagas.

Dimalam final yang berlangsung tanggal 6 Oktober 2016 di Caracas, Sayago dinobatkan sebagai pemenang mengalahkan 23 finalis lainnya.
Sementara itu, Rosangélica Piscitelli meraih posisi Runner-up 4, sedangkan Maria Victoria D'Ambrosio meraih posisi 10 Besar.

Sayago mewakili Venezuela pada kontes Miss Universe 2017 yang berlangsung pada tanggal 26 November 2017 di The AXIS, Las Vegas, Nevada, ia menempati posisi 5 Besar dari 92 peserta yang berkompetisi.



</doc>
<doc id="2491121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491121" title="Al-Shaghour">
Al-Shaghour

Al-Shaghour () adalah sebuah munisipalitas dan wilayah yang terletak di kota tembok lama Damaskus, Suriah, tenggara Kota Lama, dan timur al-Midan. Al-Shaghour adalah salah satu wilayah tercatat tertua di kota tersebut. Wilayah tradisional tersebut terbagi dalam bagian yang berada dalam tembok Kota Lama, yang dikenal sebagai Shaghour al-Juwani, dan bagian yang lebih besar yang terletak di luar tembok tersebut. Bagian tersebut telah menjadi sebuah munisipalitas yang dikenal sebagai "al-Shaghour" dan meliputi distrik-distrik ("hayy") Shaghour al-Barrani, Bab Sharqi, al-Zuhur, al-Wihdah, al-Bilal, al-Nidal, Ibn al-Asakir dan Rawdat al-Midan.



</doc>
<doc id="2491126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491126" title="Sirilus Manalu">
Sirilus Manalu

Sirilus Manalu, () adalah seorang frater Kapusin, imam Katolik, dan terapis atau konselor psikofispiritual. Ia utamanya dikenal sebagai pendiri Rumah Pelayanan Psikofispiritual (RPP) St. Pio Pietrelcina di Nagahuta, Pematangsiantar. RPP St. Pio Pietrelcina dilaporkan menerima 3.108 pasien selama tahun 2014, dengan 879 pasien yang memerlukan "penanganan serius" dari berbagai latar belakang agama.

Sirilus Manalu lahir pada 20 Juli 1963, di Hutapinang, Desa Manalu, yang terletak di Kecamatan Pakkat, Humbang Hasundutan, Sumatra Utara. Ia menggabungkan diri dalam Ordo Saudara Dina Kapusin (O.F.M.Cap.) dan menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Santo Yohanes, Pematangsiantar, kemudian mengikrarkan kaul kekal dalam tarekatnya pada 5 Desember 1992. Tahbisan diakon diterimanya pada 17 Desember 1992 dari Mgr. Pius Datubara, O.F.M.Cap. dan disusul dengan tahbisan imamat pada 10 Juli 1993.

Sirilus menerima perutusan dari tarekatnya untuk menempuh studi psikologi klinis di University of Santo Tomas, Manila, karena "keprihatinannya melihat banyak orang stres", dan memulai studinya di sana pada Oktober 1997. Dua tahun kemudian ia memperoleh gelar magister dalam bidang psikologi, dan gelar doktor kelak diperolehnya dari universitas yang sama pada 2005 setelah ia berhasil mempertahankan disertasi doktoralnya mengenai trauma para gadis remaja yang mengalami pelecehan seksual. Saat menempuh studinya di Manila, Filipina, Sirilus sempat menjalani praktik selama tiga bulan di Pelayanan Psikologi pada Philippine General Hospital (PGH).

Pada 2006, sekembalinya ke Indonesia, Sirilus mendirikan Rumah Pelayanan Psikofispiritual (RPP) St Pio Pietrelcina di kawasan perbukitan yang berada di Kelurahan Nagahuta, Siantar Marimbun, Pematangsiantar. Menggunakan nama St. Pio dari Pietrelcina (Padre Pio) sebagai pelindung, RPP yang didirikannya berlokasi di dekat rumah provinsialat Ordo Kapusin Provinsi Medan.

Menurutnya, tempat pelayanan tersebut didirikan secara khusus untuk melayani mereka yang mengalami gangguan "psikofispiritual" (psikologis, fisik, dan spiritual/rohani). Sebelumnya ia telah memperoleh izin pendirian tempat tersebut berdasarkan hasil keputusan Kapitel Kapusin Provinsi Medan pada tahun yang sama, yang menyimpulkan adanya "fenomena semakin banyak orang Medan dan sekitarnya yang membutuhkan pendampingan psikofispiritual". Meskipun fokus RPP adalah melayani para pasien yang mengalami gangguan jiwa ataupun fisik yang berat, serta sukar disembuhkan secara medis, dikatakan bahwa pada praktiknya pasien yang datang bervariasi dan dari berbagai kelompok usia.

Pada September 2015, Sirilus mengaku telah memperoleh izin operasional dari Pemerintah Kabupaten Simalungun, kendati pada Oktober 2017 dikabarkan bahwa RPP masih menghadapi beberapa kendala perizinan dari pemerintah.


</doc>
<doc id="2491127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491127" title="Night of the Living Dead">
Night of the Living Dead

Night of the Living Dead adalah sebuah film horor independen Amerika 1968 yang disutradarai oleh George A. Romero, ditulis oleh Romero dan John Russo, dan dibintangi oleh Duane Jones dan Judith O'Dea. Ceritanya mengisahkan Ben (Jones), Barbra (O'Dea), dan lima orang lainnya terjebak di sebuah rumah desa di barat Pennsylvania, dimana mereka dikepung oleh sekelompok besar monster "mayat hidup".




</doc>
<doc id="2491129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491129" title="Akiko Seki">
Akiko Seki

Akiko Seki () (Tokyo, 8 September 1899 - Tokyo, 2 Mei 1973) adalah seorang penyanyi soprano berkebangsaan Jepang. Dia lebih sering dikenal sebagai pendiri gerakan Suara Nyanyian Jepang (, "Nihon no Utagoe" / うたごえ運動, "Utagoe-undō"). Pada tahun 1955 beliau dianugerahi Penghargaan Perdamaian Stalin.






</doc>
<doc id="2491142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491142" title="Komisioner Tinggi Syam">
Komisioner Tinggi Syam

Komisioner Tinggi Syam () adalah otoritas tingkat tertinggi mewakili Prancis di negara-negara yang dimandatkan Prancis dari Suriah dan Lebanon. Ia berbasis di Beirut, Lebanon. Setelah 1941, jabatan tersebut berganti nama menjadi "Delegasi Umum".




World Statesmen – Syria


</doc>
<doc id="2491153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491153" title="Heroes All">
Heroes All

Heroes All adalah sebuah film dokumenter Perang Dunia I Amerika 1920 yang dirilis oleh Palang Merah Amerika Serikat. Pada 2009, "Heroes All" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" dan akan disajikan sepanjang masa.


</doc>
<doc id="2491156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491156" title="Tentara Syam">
Tentara Syam

Tentara Syam ("Armée du Levant") mengidentifikasikan pasukan bersenjata Prancis dan kemudian Prancis Vichy saat menduduki, dan direkrut dari, sebuah wilayah "Syam" pada masa antar-perang dan awal Perang Dunia II.

Pada September 1919, Lloyd George dan Georges Clemenceau memasuki sebuah perjanjian untuk menggantikan pasukan Inggris yang menduduki Silisia dengan pasukan Prancis.





</doc>
<doc id="2491160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491160" title="The Hole (film 1962)">
The Hole (film 1962)

The Hole adalah sebuah film animasi 15 menit karya John Hubley dan Faith Hubley yang memenangkan sebuah Academy Award untuk Film Animasi Terbaik pada tahun 1962.

Film tersebut memakai dialog terimprovisasi dari Dizzy Gillespie dan George Mathews sebagai dua buruh bangunan saat bekerja di bawah lubang di tempat pembangunan sedang membahas kemungkinan serangan senjata nuklir.

Pada 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik". Academy Film Archive menyajikan "The Hole" pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="2491165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491165" title="Al-Qisa">
Al-Qisa

Al-Qisa (, juga disebut Qaysa) adalah sebuah kota di selatan Suriah, yang secara administratif menjadi bagian dari Kegubernuran Rif Dimashq, tenggara Damaskus. Wilayah-wilayah sekitarnya meliputi Harran al-Awamid di selatan, al-Atibah di timur, al-Abadah di timur laut, al-Jarba di utara, al-Qasimiyah di barat laut, al-Bilaliyah dan Deir Salman di barat dan al-Ahmadiyah di barat daya. Menurut Biro Pusat Statistik Suriah, al-Qisa memiliki populasi sejumlah 4,151 dalam sensus 2004.


</doc>
<doc id="2491180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491180" title="Kepanjenlor, Kepanjenkidul, Blitar">
Kepanjenlor, Kepanjenkidul, Blitar

Kepanjenlor adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Kepanjenkidul, Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Stadion Gelora Supriyadi, markas PSBI Blitar dan PSBK Blitar, terletak di kelurahan ini.


</doc>
<doc id="2491182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491182" title="Universitas Thammasat">
Universitas Thammasat

Universitas Thammasat (; ; ) (TU) (), adalah lembaga pendidikan tinggi tertua kedua di Thailand. Secara resmi menjadi universitas nasional Thailand pada 27 Juni 1934, universitas ini awalnya diberi nama Universitas Moral dan Ilmu Politik (; ) oleh pendirinya, Pridi Banomyong, mencerminkan semangat politik Thailand. Universitas ini dimulai sebagai sebuah universitas terbuka, dengan 7.094 siswa terdaftar pada tahun akademik pertamanya yang mempelajari hukum dan politik. Filosofi pemandu universitas adalah "mengajar mahasiswa untuk mencintai dan menghargai demokrasi". Pada tahun 1952, nama universitas disingkat menjadi seperti yang sekarang oleh junta militer Panglima Tertinggi Plaek Phibunsongkhram yang juga menjadi rektor pertama universitas. Meskipun demikian, Universitas Thammasat selalu terlibat dalam politik Thailand, termasuk sebagian besar pemimpin politik Thailand di antara lulusannya.

Pada tahun 1960, universitas ini mengakhiri kebijakan bebas masuknya dan menjadi universitas pertama di Thailand yang mengharuskan lulus ujian masuk nasional untuk diterima masuk universitas. Thammasat saat ini menawarkan lebih dari 240 program akademik di 23 fakultas dan kolese yang berbeda di empat kampus. Selama 80 tahun sejak didirikan, Universitas Thammasat telah berevolusi dari sebuah universitas terbuka untuk hukum dan politik menjadi universitas internasional yang menawarkan semua tingkat gelar akademis di berbagai bidang dan disiplin ilmu. Universitas ini telah meluluskan lebih dari 300.000 mahasiswa sarjana dan pascasarjana. Alumni universitas ini mencakup sebagian besar perdana menteri Thailand, para politisi terkemuka, dan tokoh pemerintah, gubernur Bank of Thailand, dan ahli hukum, serta banyak gubernur kota.

Kampus Tha Phra Chan, kampus pertama universitas, terletak di Phra Nakhon, Bangkok. Kampus ini dekat dengan banyak tempat tujuan wisata dan merupakan lokasi pemberontakan 14 Oktober 1973 dan pembantaian 6 Oktober 1976. Kampus Rangsit, di mana sebagian besar program sarjana terkonsentrasi, terletak di Khlong Luang, Pathum Thani. Thammasat memiliki kampus daerah yang lebih kecil di Lampang dan Pattaya.

Universitas Thammasat memiliki salah satu tingkat penerimaan masuk kompetitif tertinggi di Thailand bersama dengan Universitas Chulalongkorn. Calon mahasiswa berperingkat 10 besar nilai nasional dipilih untuk belajar di Thammasat, terutama di bidang Ilmu Sosial dan Humaniora yang paling selektif di Thailand. Menurut QS, Universitas Thammasat dianugerahi 4 Bintang QS.





</doc>
<doc id="2491208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491208" title="Demografi Vietnam">
Demografi Vietnam

Artikel Demografi Vietnam ini berisi tentang informasi struktur komunitas Vietnam yang didalamnya mengulas jumlah penduduk Vietnam, persentase etnis di Vietnam, tingkat pendidikan, status ekonomi, Kelompok keagamaan di Vietnam dan beberapa aspek lainnya.

Vietnam termasuk sebagai negara yang multietnik. Berdasarkan data Kementrian Dalam Negeri Vietnam, terdapat 54 kelompok Etnis di Vietnam. Sensus tahun 2009 menunjukkan bahwa mayoritas penduduk Vietnam merupakan kelompok suku Kinh (Viet) yakni sekitar 85.70%, kemudian sebagian kecil lagi merupakan kelompok suku Tay (1.90%), Etnis Tai (1.80%), Mường (1.50%), Khmer Krom (Khơ Me Crộm) sekitar 1.50%, Hmong (1.2%), Nùng (1.1%), (Hoa 1%), dan Etnis lainnya 4.3%.

Total jumlah penduduk per bulan April 2014 mencapai 90.493.352, Berdasarkan data Perdana Menteri Vietnam.

Berdasarkan analisis Pew Research Center tahun 2010 mencatat bahwa sekitar 45.3% penduduk Vietnam menganut keyakinan atau aliran kepercayaan Vietnam, 16.4% to Buddha, 8.2% Kekristenan, 0.4% memeluk agama lain dan 29.6% dari populasi penduduk tidak beragama.

Kantor pusat Statistik Umum Vietnam mencatat per tanggal 1 April 2009, sekitar 6.8 juta (atau 7.9% dari populasi penduduk) menganut agama Buddha, kemudian 5.7 juta (6.6%) adalah Katolik, 1.4 juta (1.7%) menganut ajaran Hòa Hảo, 0.8 juta (0.9%) menganut Caodaisme, dan 0.7 juta (0.9%) menganut agama Kristen Protestan. Secara keseluruhan, 15,651,467 warga Vietnam (18.2%) terdaftar sebagai penganut salah satu agama di Vietnam.

Bahasa resmi dari negara Vietnam adalah bahasa Vietnam ("Tiếng Việt"), dimana bahasa ini umumnya dipakai oleh mayoritas penduduk Vietnam. Berdasarkan sejarah, penulisan bahasa Vietnam sendiri menggunakan tulisan dengan gaya karakter bahasa Tiongkok. Kemudian pada abad ke-13, masyarakat Vietnam membuat gaya atau karakter tulisan sendiri yang disebut dengan "Chữ nôm". Pada abad ke-17, misionaris Katolik dari Jesuit yakni Alexandre de Rhodes dan beberapa anggota Gereja Katolik Roma, memperkenalkan gaya tulisan alphabet Romawi kepada warga Vietnam dan akhirnya digunakan sebagai gaya bahasa dalam berbicara bahasa Vietnam. "Quốc ngữ" became widely popular and brought literacy to the Vietnamese masses during the French colonial period.

Selain itu, banyak juga bahasa lain yang digunakan oleh penduduk Vietnam, termasuk bahasa dari kelompok suku minoritas. Termasuk diantaranya Tày, Mường, Cham, Khmer, Bahasa Tiongkok, Nùng, dan H'Mông.


</doc>
<doc id="2491212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491212" title="Ninurta-apal-Ekur">
Ninurta-apal-Ekur

Ninurta-apal-Ekur, ditulis MAŠ-A-"é-kur", yang berarti “Ninurta adalah pewaris Ekur,” merupakan seorang raja Asyur di awal abad ke-12 SM yang merebut takhta dan menggayakan dirinya sendiri raja alam semesta dan imam para dewa Enlil dan Ninurta. Pemerintahannya sangat penting bagi Kronologi Timur Dekat Kuno karena tumpang tindih dengan masa pemerintahan orang-orang sezamannya di Babilon, Adad-šuma-uṣur dan Meli-Šipak.


</doc>
<doc id="2491216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491216" title="Katedral Perawan Tak Bernoda, Beijing">
Katedral Perawan Tak Bernoda, Beijing

Katedral Perawan Tak Bernoda / Immaculate Conception (), dalam bahasa sehari-hari dikenal sebagai gereja Xuanwumen () atau penduduk setempat menyebutnya Nantang (arti harafiah: ""Gereja Selatan""), adalah Gereja Katolik Roma bersejarah yang terletak di Beijing, Tiongkok. Bangunan asli dari katedral ini didirikan pada tahun 1605, sehingga merupakan gereja Katolik tertua di Beijing, tetapi bangunan saat ini yang bergaya Baroque dibangun sejak tahun 1904. Uskup Agung saat ini adalah Joseph Li Shan, ditahbiskan pada bulan September 2007, adalah salah satu dari sedikit uskup Katolik yang juga diakui oleh Perhimpunan Patriotik Katolik Tiongkok.

Katedral Perawan Tak Bernoda awalnya didirikan pada 1605, pada tahun ke-33 pemerintahan Kaisar Wanli dari dinasti Ming. Ketika seorang Yesuit Italia, Matteo Ricci tiba di Beijing, Kaisar Wanli mengizinkannya tinggal sedikit di sebelah barat lokasi katedral saat ini, di dekat Xuanwumen. Tempat tinggal ini melekat dengan sebuah kapel kecil bergaya Tiongkok, dengan hanya adanya salib di atas pintu masuk untuk membedakannya sebagai gereja, yang pada waktu itu disebut sebagai Kapel Xuanwumen (宣武门礼拜堂).

Pada tahun 1650, pada tahun ketujuh pemerintahan Kaisar Shunzhi dari dinasti Qing, di bawah pimpinan seorang Yesuit Jerman Johann Adam Schall von Bell, pembangunan sebuah gedung gereja baru dimulai di lokasi Kapel Xuanwumen. Pembangunan itu selesai dalam dua tahun, dan gereja baru ini menerima penghormatan berupa peresmian gapura bertuliskan 'Menghormati Ajaran Jalan Surga' (钦宗天道).

Kaisar Shunzhi bersahabat dengan Schall dan gereja, ia mengunjunginya tidak kurang dari 24 kali, dan mengaugerahi sebuah batu prasasti dengan kata-kata 'Dibangun oleh Kekaisaran' (敕建) tertulis di atasnya.

Pada tahun 1690, Beijing menerima uskup Katolik Roma pertamanya dalam tiga ratus tahun, seorang Fransiskan Bernardin della Chiesa, dan gereja tersebut menjadi katedral.

Pada tahun 1703, pada tahun ke-24 pemerintahan Kaisar Kangxi, katedral diperbesar dan direnovasi, dan setelah sepuluh tahun, sebuah bangunan bergaya Eropa selesai dibangun, bangunan bergaya Eropa kedua di Beijing setelah gereja Canchikou. Katedral ini hancur pada tahun 1720 karena gempa bumi di Beijing. Struktur baru berbentuk salib dibangun dengan gaya baroque, dengan panjang 86 meter dan lebar 45 meter. Bangunan ini juga rusak parah akibat gempa pada tahun 1730, pada tahun ke-8 pemerintahan Kaisar Yongzheng, yang menyumbang 1000 tahil perak untuk perbaikannya. Katedral yang diperbaiki memiliki jendela-jendela yang lebih lebar dan lebih tinggi, sehingga bagian dalamnya menjadi lebih terang dan lebih megah.

Katedral ini rusak akibat kebakaran pada tahun 1775, pada tahun ke-40 pemerintahan Kaisar Qianlong, yang menyumbangkan 10.000 tahill perak untuk pekerjaan restorasi, dan juga memberikan sebuah papan kaligrafi di tangannya sendiri, yang bertuliskan karakter '万有真原', yang berarti 'Asal-usul Sebenarnya dari Segala Hal'.

Pada tahun 1838, pada tahun ke-14 pemerintahan Kaisar Daoguang, karena konflik terus menerus dengan kekuasaan dan pengaruh Gereja Katolik, demi perdamaian, pemerintah Qing menetapkan pembatasan aktivitas Gereja Katolik di Tiongkok. Dalam ketetapan ini, katedral disita oleh pemerintah dan tetap seperti itu sampai akhir Perang Candu Kedua, ketika Gereja Katolik diberikan kebebasan lagi. Katedral dibuka kembali pada tahun 1860 di bawah kepemimpinan Uskup Joseph Bela diri Mouly.

Ketika Pemberontakan Boxer pecah pada tahun 1900, semua gereja di Beijing menjadi sasaran vandalisme, dan pada tanggal 14 juni 1900, katedral ini diratakan dengan tanah, bersama dengan kebanyakan gereja lain di Beijing.

Pada tahun 1904, struktur yang sekarang telah selesai, gereja keempat di lokasi ini. Pada tanggal 21 desember 1979, Uskup Michael Fu Tieshan ditahbiskan di katedral, merupakan peristiwa besar pertama dalam kehidupan Gereja Katolik di Tiongkok setelah Revolusi Kebudayaan.

Katedral ini mungkin adalah yang paling dikenal oleh orang asing di Tiongkok, karena misa yang dirayakan di sini menggunakan bahasa Inggris.

Misa harian diadakan pada hari Senin hinnga Sabtu dalam bahasa Latin pada pukul 6 pagi, dan dalam bahasa Tionghoa pada pukul 6:30 dan 7:15 pagi.

Pada hari sabtu, ada misa sore pukul 18:30 dalam bahasa Tionghoa, dan merupakan misa muda-mudi.

Pada hari minggu, ada misa dalam bahasa Latin pukul 6:00, dan kemudian dalam bahasa Tionghoa pukul 7:00, 8:30, 4:00, 18:00. Ada juga misa dalam bahasa Inggris (dengan bacaan yang juga dalam bahasa Prancis) pada pukul 10:30, dan sebuah misa dalam bahasa Italia dengan bacaan dalam bahasa Spanyol pada pukul 12:30.


Clark, Anthony E. "China's Thriving Catholics: A Report From Beijing's South Cathedral." "Ignatius Insight "Agustus 20, 2008.


</doc>
<doc id="2491220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491220" title="Matematika dan arsitektur">
Matematika dan arsitektur

Matematika dan arsitektur saling terkait seperti halnya seni lainnya, arsitek menggunakan matematika untuk beberapa alasan. Selain matematika yang dibutuhkan dalam teknik bangunan, para arsitek menggunakan geometri untuk menentukan bentuk ruang bangunan. Dari Pythagoras di abad ke-6 SM, hingga seterusnya; menciptakan bentuk-bentuk yang dianggap harmonis, dalam menyusun bangunan dan lingkungannya yang sesuai dengan prinsip matematika, estetika dan kadang-kadang juga aspek-aspek religius. Menghiasi bangunan dengan benda-benda matematis seperti tesselasi; dan memenuhi fungsi lingkungan, seperti meminimalkan kecepatan angin di sekitar basis bangunan tinggi.

Di Mesir Kuno, Yunani Kuno, India dan dunia Islam; bangunan termasuk piramida, kuil, masjid, istana dan monumen makam ditata dengan proporsi yang spesifik karena alasan agama. Dalam arsitektur Islam, bentuk geometris dan pola ubin geometris digunakan untuk menghias bangunan, baik di dalam maupun di luar bangunan. Beberapa candi Hindu memiliki struktur fraktal, di mana komponen-komponennya menyerupai bentuk keseluruhannya, serta menyampaikan pesan tentang kosmologi Hindu yang tak terbatas. Dalam arsitektur Tiongkok, tulou yang berada di provinsi Fujian berbentuk melingkar, dengan struktur pertahanan komunal. Pada abad ke-21, ornamen matematis juga digunakan untuk menutupi bangunan masyarakat umum.

Dalam arsitektur Renaisans, simetri dan proporsi dengan teliti ditegaskan oleh arsitek seperti Leon Battista Alberti, Sebastiano Serlio dan Andrea Palladio, yang dipengaruhi oleh karya Vitruvius yang berjudul "De architectura" dari Romawi Kuno dan aritmetika Pythagoras dari Yunani Kuno. Pada akhir abad ke-19, Vladimir Shukhov di Rusia dan Antoni Gaudí di Barcelona mempelopori penggunaan struktur hiperboloid di Sagrada Família, Gaudí juga memasukkan paraboloid hiperbolik, tesselasi, lengkungan katener, katenoid, helikoid, dan permukaan teratur. Di abad ke-20, gaya arsitektur modern dan dekonstruktivisme mengeksplorasi berbagai geometri untuk mencapai efek yang diinginkan. Permukaan minimum digunakan semaksimal mungkin sebagai atap penutup yang berbentuk seperti tenda di Bandara Internasional Denver, sementara Richard Buckminster Fuller mempelopori penggunaan struktur kerang tipis yang dikenal sebagai kubah geodesik.

Arsitek Michael Ostwald dan Kim Williams, mempertimbangkan hubungan antara arsitektur dan matematika. Perlu diperhatikan bahwa bidang yang umum dipahami mungkin tampak hanya terhubung sedikit; di mana arsitek adalah profesi yang berkaitan dengan masalah praktis dalam membuat bangunan, sedangkan matematika murni mempelajari jumlah dan benda abstrak lainnya. Tapi, mereka berpendapat bahwa kedua bidang ini sudah sangat terhubung sejak zaman dahulu. Di Romawi Kuno, Vitruvius menggambarkan seorang arsitek adalah orang yang mengenal berbagai disiplin ilmu lainnya, terutama geometri; yang memungkinkannya mengawasi perajin terampil di semua area yang diperlukan, seperti tukang batu dan tukang kayu. Hal yang sama diterapkan pula di Abad Pertengahan, di mana para lulusan belajar aritmetika, geometri dan estetika di samping silabus dasar tata bahasa, logika, dan retorika (trivium) di aula elegan yang dibuat oleh ahli bangunan yang telah membimbing banyak pengrajin. Seorang ahli rancang bangun berada di puncak profesinya, dan diberi gelar arsitek atau insinyur. Di masa Renaisans, quadrivium yang terdiri dari aritmetika, geometri, musik dan astronomi menjadi silabus ekstra yang diharapkan dari generasi Renaisans seperti Leon Battista Alberti. Demikian pula di Inggris, Sir Christopher Wren, yang dikenal saat ini sebagai arsitek pertama, yang juga seorang astronom terkenal.

Williams dan Ostwald selanjutnya mengulas interaksi antara matematika dan arsitektur pada tahun 1500; di mana sosiolog Theodor Adorno, mengidentifikasi tiga kecenderungan di kalangan arsitek yang terdiri dari: menjadi revolusioner dengan memperkenalkan gagasan baru sepenuhnya; atau menjadi reaksioner, dan gagal mengenalkan perubahan; atau menjadi revivalis, yang benar-benar berpandangan mundur. Mereka berpendapat bahwa arsitek telah menghindari pembuktian matematika dalam mendapat inspirasi di zamannya. Ini akan dijelaskan tentang mengapa dalam periode revivalis, Arsitektur Kebangkitan Gothik di Inggris abad ke-19; hanya memiliki sedikit keterhubungan dengan matematika. Sama halnya, mereka mencatat bahwa matematika hampir tidak dijadikan bahan pertimbangan di periode reaksioner seperti Mannerisme di Italia yang terjadi sekitar tahun 1520 hingga 1580, atau gerakan Barok dan Palladian di abad ke-17. Sebaliknya, gerakan revolusioner di awal abad ke-20 seperti aliran Futurisme dan Konstruktivisme secara aktif menolak gagasan lama, serta menghargai matematika yang mengarah pada arsitektur Modern. Menjelang akhir abad ke-20, geometri fraktal dengan cepat digunakan oleh arsitek, seperti halnya dalam ubin aperiodik, yang memberikan kesan atraktif dan memiliki daya tarik bagi bangunan.

Arsitek menggunakan matematika karena beberapa alasan, salah satunya menjauhi penggunaan penting matematika dalam rekayasa bangunan. Pertama, mereka menggunakan geometri karena geometri dapat mendefinisikan bentuk ruang bangunan. Kedua, mereka menggunakan matematika untuk merancang bentuk yang dianggap cantik atau serasi. Sejak zaman Pythagoras dengan falsafah angka religius mereka, arsitek di Yunani Kuno, Romawi Kuno, dunia Islam dan Renaisans Italia telah memilih proporsi binaan lingkungan, yaitu bangunan dan rancangan lingkungannya—yang disesuaikan dengan prinsip matematika dan estetika, serta kadang-kadang juga aspek-aspek religius. Ketiga, mereka menggunakan benda matematis seperti tesselasi untuk menghias bangunan. Keempat, mereka juga menggunakan matematika dalam bentuk pemodelan komputer untuk memenuhi tujuan lingkungan, seperti meminimalkan arus putaran udara di dasar bangunan tinggi.

Seorang arsitek Romawi kuno yang berpengaruh, Vitruvius, pernah berpendapat bahwa desain bangunan seperti kuil bergantung pada dua kualitas, yaitu proporsi dan" symmetria". Proporsi memastikan bahwa setiap bagian bangunan terhubung secara harmonis dengan bagian lainnya. "Symmetria "dalam penggunaan Vitruvius berarti sesuatu yang mendekati modularitas ("modularity") lebih dari simetri cermin, karena hal ini berkaitan dengan perakitan komponen (modular) ke dalam keseluruhan bangunan. Pada Basilika di Fano, dia menggunakan rasio bilangan bulat kecil, terutama bilangan segitiga (1, 3, 6, 10, ...) untuk proporsi struktur menjadi modulus (Vitruvian). Dengan demikian lebar hingga panjang Basilika adalah 1:2; dengan lorong di sekelilingnya setinggi lebarnya, 1:1; kolom setinggi lima kaki dan tingginya lima puluh kaki, 1:10.

Vitruvius menamai tiga kualitas arsitektur yang dibutuhkan dalam "De architectura", pada tahun 15 SM: kekokohan, kegunaan (atau ""commodity"" dalam bahasa Inggris Henry Wotton di abad ke-16), dan sukaria. Hal ini dapat digunakan sebagai kategori untuk mengklasifikasikan bagaimana cara matematika digunakan dalam arsitektur. Kekokohan meliputi penggunaan matematika untuk memastikan sebuah bangunan dapat berdiri, oleh karena itu alat matematika yang digunakan dalam desain yang mendukung konstruksi, misalnya untuk memastikan stabilitas dan pemodelan kinerja. Kegunaan sebagian berasal dari penerapan matematika yang efektif, penalaran dan analisis hubungan spasial dan hubungan lainnya dalam suatu desain. Sukaria adalah atribut yang dihasilkan dari bangunan, yang dihasilkan dari perwujudan hubungan matematis di dalam bangunan; Ini mencakup kualitas estetika, sensual dan intelektual.

Pantheon di Roma telah bertahan utuh, menggambarkan struktur klasik Romawi, proporsi, dan dekorasi. Struktur utamanya adalah kubah, apeks dibiarkan terbuka sebagai lingkaran okulus yang membiarkan cahaya masuk; yang berhadapan dengan barisan tiang pendek dengan pedimen segitiga. Tinggi okulus dan diameter lingkaran interiornya sama, yaitu 43,3 meter (142 ft), sehingga keseluruhan interior pas, dan tepat berada di dalam kubus, serta bagian interiornya bisa menampung bola dengan diameter yang sama. Dimensi ini lebih masuk akal bila diungkapkan dalam unit pengukuran Romawi kuno: Kubahnya membentang 150 kaki Romawi); okulus tersebut berdiameter 30 kaki Romawi; pintu keluar berukuran 40 kaki Romawi yang tinggi. Pantheon tetap menjadi kubah beton terbesar di dunia.

Risalah Renaisans pertama tentang arsitektur ditulis adalah Leon Battista Alberti pada tahun 1450, dengan judul "De re aedificatoria" (Seni Bangunan); Ini menjadi buku cetak pertama tentang arsitektur pada tahun 1485. Sebagian didasarkan pada karya arsitek Vitruvius, "De architectura" dan aritmetika Pythagoras melalui Nicomachus. Alberti memulai dengan sebuah kubus, dan mendapatkan rasio darinya. Selain itu, diagonal wajah memberi rasio 1:√2, sedangkan diameter bola yang membatasi kubus memberikan 1:√3. Alberti juga mendokumentasikan penemuan perspektif linier Filippo Brunelleschi, yang dikembangkan untuk memungkinkan proses desain bangunan yang akan terlihat indah proporsional apabila dilihat dari jarak dekat.

Teks utama berikutnya adalah karya Sebastiano Serlio berjudul "Regole generali d'architettura" (Aturan Umum Arsitektur); volume pertama muncul di Venesia tahun 1537; volume 1545 (buku 1 dan 2) mencakup geometri dan perspektif. Dua metode Serlio dalam membangun perspektif adalah salah, tetapi hal ini tidak menghentikan karyanya yang telah banyak digunakan secara luas.
Pada tahun 1570, Andrea Palladio menerbitkan buku yang berjudul "I quattro libri dell'architettura" (Empat Buku Arsitektur) di Venesia. Buku yang dicetak secara luas ini sebagian besar bertanggung jawab menyebarkan gagasan Renaisans di Italia ke seluruh Eropa, yang dibantu dengan karya pendukungnya seperti diplomat Inggris Henry Wotton, yang karyanya diterbitkan tahun 1624 dengan judul" The Elements of Architecture". Proporsi setiap ruangan di dalam vila dihitung berdasarkan rasio matematika sederhana seperti 3:4 dan 4:5, dan ruangan yang berbeda di dalam rumah saling terkait dengan rasio ini. Arsitek sebelumnya telah menggunakan formula ini untuk menyeimbangkan satu fasad simetris; namun, desain Palladio berhubungan dengan keseluruhan, yang biasanya berbentuk persegi, seperti vila. Palladio mengizinkan sejumlah rasio dalam "Quattro libri ", yang menyatakan:
Pada tahun 1615, Vincenzo Scamozzi menerbitkan risalah Renaisans akhir berjudul "L'Idea dell'Architettura Universale" (Gagasan Arsitektur Universal). Dia berusaha menghubungkan desain kota dan bangunan dengan gagasan Vitruvius dan Pythagoras, dan gagasan Palladio yang lebih baru.

Struktur hiperboloid mulai digunakan menjelang akhir abad ke-19 oleh Vladimir Shukhov untuk tiang, mercusuar dan menara pendingin. Bentuk mencolok keduanya selain kuat, juga menarik secara estetika, dan menggunakan bahan struktural yang ekonomis. Menara hiperboloidal Shukhov pertama dipamerkan di Nizhny Novgorod pada tahun 1896.

Gerakan Arsitektur Modern pada awal abad ke-20 dipelopori oleh Konstruktivisme Rusia, yang menggunakan geometri Euklid "rectilinear" (juga disebut Kartesian). Dalam gerakan De Stijl, bidang horizontal dan vertikal dipandang sebagai sesuatu yang universal. Bentuk arsitekturnya terdiri dari penempatan dua kecenderungan arah secara bersamaan, menggunakan bidang atap, bidang dinding dan balkon, yang meluncur dengan melewati atau saling berpotongan satu sama lain, seperti pada Rumah Rietveld Schröder pada tahun 1924 oleh Gerrit Rietveld.
Arsitek modernis bebas menggunakan kurva dan juga bidang datar. Stasiun Arnos Charles Holden pada tahun 1933 memiliki ruang tiket yang melingkar dari bata dengan atap beton yang datar. Pada tahun 1938, pelukis Bauhaus Laszlo Moholy-Nagy mengadopsi tujuh elemen bioteknik Raoul Heinrich Francé, yaitu bentuk kristal, bola, kerucut, bidang datar, strip (kuboidal), batang (silinder), dan spiral, seperti halnya blok dasar bangunan arsitektur, yang terinspirasi dari alam.

Le Corbusier mengusulkan skala antropometrik dari proporsi dalam arsitektur, di mana Modulor didasarkan pada tinggi badan manusia. Karya Le Corbusier pada tahun 1955, yaitu Chapelle Notre Dame du Haut Le Corbusier menggunakan kurva bentuk bebas yang tidak dapat digambarkan dalam formula matematika. Bentuk-bentuk tersebut terinspirasi dari bentuk-bentuk alamiah seperti bentuk jalannya kapal atau bentuk tangan yang sedang berdoa. Desainnya hanya pada skala terbesar: tidak ada hirarki rinci pada skala yang lebih kecil, dan karenanya tidak memiliki dimensi fraktal. Hal yang sama berlaku untuk bangunan di abad ke-20 yang terkenal lainnya, seperti Gedung Opera Sydney, Bandara Internasional Denver, dan Museum Guggenheim, di Bilbao.

Arsitektur kontemporer, menurut pendapat 90 arsitek terkemuka yang menanggapi Survei Arsitektur Dunia pada tahun 2010, sangat beragam; di mana Museum Guggenheim karya Frank Gehry di Bilbao, dinilai sebagai yang terbaik.

Bangunan akhir Bandara Internasional Denver, yang selesai dibangun tahun 1995, memiliki atap kain yang didukung dengan permukaan minimum (yaitu nilai kelengkungan rata-rata adalah nol) oleh kabel baja. Bangunan ini menimbulkan pegunungan Colorado yang tertutup salju dan tenda-tenda "teepee" penduduk asli Amerika.

Richard Buckminster Fuller adalah arsitek yang terkenal dengan desain struktur kerang tipis yang dikenal sebagai kubah geodesik. Kubah Biosfer Montréal berukuran ; dengan diameter .

Gedung Opera Sydney memiliki atap dramatis yang terdiri dari kubah putih yang membumbung tinggi, yang mengingatkan pada layar kapal; untuk membuatnya memungkinkan didirikan, maka dibangun dengan menggunakan komponen-komponen terstandar, di mana kubah-kubah tersebut semuanya terdiri dari bagian segitiga dari kerang-kerang berbentuk bulat dengan radius sama. Bangunan ini memiliki kelengkungan yang seragam di segala arah.

Gerakan dekonstruksi di akhir abad ke-20 ("Deconstructivism") menciptakan kekacauan yang disengaja dengan apa yang Nikos Salingaros sebut dalam "A Theory of Architecture", sebagai 'bentuk-bentuk acak' ("random" "forms"), dengan kompleksitas tinggi, yang menggunakan dinding-dinding non-paralel, serta kisi yang dilapisi dan kompleks permukaan dua dimensi, seperti pada Gedung Konser Walt Disney dan Museum Guggenheim Frank Gehry, di Bilbao. Hingga abad ke-20, mahasiswa arsitektur diwajibkan untuk memiliki landasan dalam matematika. Salingaros berpendapat bahwa modernisme "yang terlalu sederhana, dan didorong secara politis", yang kemudian menjadi dekonstruktivisme yang "anti-sains", telah efektif memisahkan arsitektur dari matematika. Dia juga percaya bahwa "pembalikan nilai matematis" ini berbahaya, karena "estetika yang menjalar" dari arsitektur non-matematis melatih orang "untuk menolak informasi matematis di lingkungan binaan"; Dia juga berpendapat bahwa hal ini berdampak negatif pada masyarakat.

Piramida Mesir Kuno adalah kuburan yang dibangun dengan proporsi yang dipilih dengan hati-hati, di mana hal ini telah banyak diperdebatkan. kemiringan lereng sekitar 51°85', dan rasio tinggi kemiringan mencapai setengah panjang dasarnya yaitu 1,619, kurang dari 1% dari rasio emas. Hal ini merupakan metode perancangan yang menyiratkan penggunaan segitiga Kepler (sudut muka jenjang 51°49'). Meskipun kemungkinan kemiringan piramida dipilih dari segitiga 3-4-5 (sudut muka jenjang 53°8'), yang dikenal dari Papirus Matematika Rhind (sekitar 1650 -1550 SM); atau dari segitiga dengan rasio dasar terhadap sisi miring 1:4/π (sudut muka jenjang 51°50').

Kemungkinan penggunaan segitiga 3-4-5 yang menghasilkan sudut kanan, seperti bidang dasar piramida, dan pengetahuan teorema Pythagoras yang akan diimplikasikan, telah banyak ditegaskan. Ini adalah konjektur pertama yang ditemukan oleh sejarawan Moritz Cantor pada tahun 1882. Telah diketahui bahwa sudut kanan ditemukan secara akurat di Mesir Kuno; dan para surveyor mereka menggunakan tali pengikat untuk mengukur; Plutarchos mencatatnya dalam "Isis dan Osiris "(sekitar tahun 100 M) bahwa orang Mesir mengagumi segitiga 3-4-5; dan bahwa Papyrus Berlin 6619 dari Kerajaan Pertengahan Mesir (sebelum tahun 1700 SM) dinyatakan sebagai "luas kuadrat 100 sama dengan dua persegi yang lebih kecil. Satu sisi adalah ½ + ¼ sisi yang lain." Sejarawan matematika Roger L. Cooke mengamati bahwa, "Sulit membayangkan ada orang yang tertarik pada kondisi seperti itu, tanpa mengetahui teorema Pythagoras." Berlawanan dengan pendapat ini, Cooke mencatat bahwa tidak ada teks Mesir sebelum 300 SM yang benar-benar menyebutkan penggunaan teorema untuk menemukan panjang sisi segitiga, dan ada beberapa cara sederhana untuk membangun sudut siku-siku. Cooke menyimpulkan bahwa konjektur Cantor masih tetap tidak pasti: dia juga menduga bahwa orang Mesir Kuno mungkin memang tahu teorema Pythagoras, tapi "tidak ada bukti bahwa mereka menggunakannya untuk membangun sudut kanan".

Vaastu Shastra adalah kanon arsitektur dan perencanaan kota India kuno yang menggunakan gambar simetris yang disebut mandala. Perhitungan kompleks digunakan untuk sampai pada dimensi bangunan dan komponennya. Desainnya dimaksudkan untuk memadukan arsitektur dengan alam, fungsi relatif berbagai bagian struktur, dan kepercayaan kuno menggunakan pola geometris (yantra), simetri dan keteraturan arah. Namun, arsitek awal mungkin telah menemukan proporsi matematis dengan tidak sengaja. Ahli matematika Georges Ifrah mencatat bahwa "trik" sederhana dengan tali dan ranting dapat digunakan untuk menyusun bentuk geometri, seperti bentuk elips dan sudut siku-siku.

Matematika fraktal telah digunakan untuk menunjukkan alasan mengapa bangunan yang ada memiliki daya tarik universal dan juga memuaskan secara visual; karena pola-pola ini memberikan ketelitian skala dengan jarak pandang yang berbeda. Misalnya, di gerbang-gerbang gapura tinggi kuil Hindu seperti Kuil Virupaksha di Hampi yang dibangun di abad ke-7, dan yang lainnya seperti Kuil Kandariya Mahadewa di Khajuraho, bagian dan keseluruhannya memiliki karakter yang sama, dengan dimensi fraktal di kisaran 1,7 sampai 1,8. Sekelompok menara kecil (shikhara, lit. 'gunung') tentang menara tertinggi dan berada di tengah; yang mewakili Gunung Kailash yang suci, tempat tinggal Dewa Siwa, menggambarkan pengulangan tak berujung alam semesta dalam kosmologi Hindu. Sarjana studi agama William J. Jackson mengamati pola menara yang dikelompokkan di antara menara-menara kecil, dan dikelompokkan di antara menara yang lebih kecil lainnya, bahwa:

Kuil Meenakshi Amman adalah kompleks dengan beberapa tempat suci, di mana jalan-jalan di Madurai terbentang secara konsentris di sekitarnya sesuai yang ditulis dalam shastra. Keempat pintu gerbang menara tinggi (gapura) memiliki struktur fraktal berulang seperti halnya di Hampi. Pagar di sekeliling masing-masing kuil berbentuk persegi panjang, serta dikelilingi tembok-tembok batu yang tinggi.

Pythagoras (sekitar 569 - 475 SM) dan pengikutnya, orang-orang Pythagoras, berpendapat bahwa "segala sesuatu adalah bilangan". Mereka mengamati harmoni yang dihasilkan oleh nada dengan rasio frekuensi bilangan bulat kecil tertentu, dan berpendapat bahwa bangunan juga harus dirancang dengan rasio semacam itu. Kata Yunani '"symmetria"' awalnya melambangkan harmoni bentuk arsitektur, dengan rasio yang tepat dari detail terkecil bangunan hingga keseluruhan desainnya.
Parthenon berdiameter , lebar dan tinggi ke atas "cornice" (ornamen di atas bangunan atau pilar). Ini memberi rasio lebar dengan panjang 4:9, dan rasio yang sama untuk tinggi dan lebarnya. Menempatkannya bersama-sama memberi nilai tinggi:lebar:panjang 16:36:81 dari angka Pythagoras 4:6:9. Nilai-nilai ini menetapkan modul 0,858 m. Persegi panjang dengan rasio 4:9 dapat dibangun dengan tiga persegi panjang, yang bersebelahan pada sisi dalam dengan rasio 3:4. Setiap setengah persegi panjang kemudian merupakan segitiga kanan 3:4:5 yang tepat, yang memungkinkan sudut dan sisi-sisinya dapat diperiksa dengan simpul yang sesuai. Area bagian dalam ("naos") memiliki hal yang sama dengan proporsi 4:9 (dengan lebar , dan panjang 48,3 m); rasio antara diameter kolom luar, , dan jarak pusatnya, , yang juga 4:9.

Parthenon dianggap oleh penulis seperti John Julius Norwich sebagai "Kuil Dorik paling sempurna yang pernah ada". Penyempurnaan arsitekturnya yang rumit mencakup "korespondensi halus antara lengkungan stilobat, dinding lancip "naos" dan "entasis" kolom"." Entasis "mengacu pada penurunan subtil diameter kolom saat menaik. Stilobat adalah platform tempat kolom berdiri. Seperti di kuil-kuil Yunani klasik lainnya, platform ini memiliki kelengkungan parabolik kecil mengarah ke atas untuk mengalirkan air hujan dan memperkuat bangunan ketika menahan gempa. Oleh karena itu, kolom itu seharusnya condong ke arah luar, tapi ternyata kolom ini sedikit condong ke dalam sehingga jika terus tegak, kolom-kolom ini akan saling bertemu sekitar satu mil di atas pusat bangunan; karena memiliki ketinggian yang sama, kelengkungan tepi stilobat luar ditransmisikan ke arkitraf dan atap di atas: "semua mengikuti aturan yang dibangun dengan kurva yang rumit".

Rasio emas diketahui pada 300 SM, ketika Euklid menggambarkan metode konstruksi geometris. Telah diketahui bahwa rasio emas digunakan dalam desain Parthenon dan bangunan kuno Yunani lainnya, sama halnya dengan patung, lukisan, dan vas bunga. Penulis terkini seperti Nikos Salingaros, bagaimanapun, meragukan semua klaim ini. Percobaan dengan komputer oleh ilmuwan George Markowsky, gagal menemukan bentuk lain untuk persegi panjang emas.

Sejarawan seni Islam Antonio Fernandez-Puertas mengemukakan bahwa Alhambra, sama seperti Masjid Agung Cordoba, dirancang menggunakan kaki atau "'codo"' Hispano-Muslim, sekitar 0,62 meter (2 ft). Di istana Lions of the Lions, proporsinya mengikuti serangkaian akar dalam matematika. Sebuah persegi panjang dengan sisi 1 dan √2 memiliki nilai (dengan teorema Pythagoras) diagonal √3, yang menggambarkan segitiga siku-siku yang dibuat oleh sisi-sisi bangunan; seri berlanjut dengan √4 (dengan rasio 1: 2), √ 5 dan seterusnya. Pola dekoratif juga berbentuk proporsional, √2 menghasilkan persegi di dalam lingkaran dan bintang bersudut delapan, √3 menghasilkan bintang bersudut enam. Tidak ada bukti yang mendukung klaim sebelumnya bahwa rasio emas digunakan di Alhambra. Istana Lions of the Lions dibatasi oleh Aula Dua Suster dan Aula Abelisrajes; bentuk segi enam dapat ditarik dari pusat dua ruangan ini dan keempat sudut di dalam istana Lions of the Lions.
Masjid Selimiye di Edirne, Turki, dibangun oleh Mimar Sinan yang menyediakan ruang di mana mihrab dapat terlihat dari mana saja di dalam gedung. Ruang pusat yang sangat besar diatur sedemikian rupa sehingga berbentuk segi delapan, yang dibentuk oleh delapan pilar besar, dan dibatasi oleh kubah melingkar berdiameter 31,25 meter (102,5 ft) dan tinggi . Segi delapan dibentuk menjadi persegi dengan bentuk empat semi-kubah, dan secara eksternal dibangun oleh empat menara yang sangat tinggi, ukuran tingginya . Denah bangunan tersebut terdiri dari sebuah lingkaran dalam oktagon yang berada dalam persegi.

Arsitektur Mughal, yang dikenal sebagai peninggalan kota kekaisaran Fatehpur Sikri dan juga kompleks Taj Mahal, memiliki tatanan matematis dan estetika tinggi yang didasarkan pada simetri dan harmoni.

Taj Mahal menunjukkan arsitektur Mughal, yang keduanya mewakili surga dan menampilkan kekuasaan Kaisar Mughal, Shah Jahan melalui skala, simetri dan dekorasi mahalnya. Mausoleum dengan marmer putih, dihiasi dengan pietra dura; bangunan-bangunan besar lainnya seperti gerbang besar ("Darwaza-i rauza"), taman dan jalan secara bersamaan membentuk desain hirarkis terpadu. Bangunan tersebut meliputi sebuah masjid pada batu pasir merah di sebelah barat, dan sebuah bangunan Jawab yang hampir identik, yang secara harfiah berarti 'jawaban' berada di sebelah timur, menjaga simetri bilateral kompleks. Kawasan charbagh (taman empat kali lipat) dengan empat bagian yang melambangkan empat sungai surga, dan menampilkan pemandangan dan pantulan mausoleum; yang dibagi menjadi 16 parter.

Kompleks Taj Mahal diletakkan pada sebuah petak, yang terbagi menjadi petak-petak kecil. Sejarawan arsitektur Koch dan Barraud setuju dengan akun tradisional yang memberi lebar kompleks 374 meter Mughal atau gaz, di mana kawasan utama terbagi menjadi tiga persegi berukuran 374-gaz. Ini terbagi di wilayah seperti bazaar dan perhotelan yang terbagi lagi menjadi ruangan-ruangan berukuran 17-gaz; taman dan teras berada pada luas ruang 23 gaz, dan lebar 368 gaz (16 x 23). Mausoleum, masjid dan pondok tamu ditata di atas petak seluas 7 gaz. Koch dan Barraud mengamati bahwa jika sebuah oktagon digunakan berulang kali dalam sebuah kompleks yang bersisi 7 unit, maka akan memiliki lebar 17 unit, yang akan membantu menjelaskan pilihan nilai rasio pada kompleks.

Basilika patriarkal Kristen Hagia Sophia di Bizantium (sekarang Istanbul), dibangun pertama kali pada tahun 537 (dua kali dibangun ulang), selama seribu tahun merupakan katedral terbesar yang pernah didirikan. Hal ini mengilhami banyak bangunan yang didirikan kemudian seperti Sultan Ahmed dan masjid-masjid lain di kota ini. Arsitektur Bizantium mencakup sebuah nave yang dimahkotai oleh kubah bundar dan dua buah kubah-setengah berdiameter sama (), dengan lima kubah kecil lainnya membentuk apse dan empat sudut bulat dari bagian dalam persegi panjang yang luas. Bentuk ini ditafsirkan oleh arsitek abad pertengahan yang merepresentasikan hal-hal duniawi yang berada di bawah (dasar bujur sangkar) dan langit Ilahiah yang berada di atas (kubah bola yang meninggi). Kaisar Yustinianus I menggunakan dua geometri arsitek Isidorus Miletus dan Anthemius dari Tralles; di mana Isidore menyusun karya Archimedes tentang geometri padat, dan dipengaruhi olehnya.

Pentingnya air baptis dalam agama Kristen tercermin dalam skala arsitektur baptisterium. Baptisterium lateran tertua di Roma, dibangun pada tahun 440, menetapkan tren baptisterium oktagonal; di mana bak air pembaptisan di dalam bangunan ini seringkali berbentuk segi delapan, meski baptisterium terbesar berada di Italia, Pisa—yang dibangun antara tahun 1152 dan 1363, berbentuk melingkar, namun bak airnya berbentuk segi delapan. Tingginya 54,86 meter (180 ft), dengan diameter 34,13 meter (112 ft) (nilai rasio 8: 5). Santo Ambrosius menulis bahwa baik air dan baptisterium berbentuk segi delapan "karena ada pada hari ke-8, Dengan kebangkitan Yesus, Kristus melonggarkan ikatan kematian dan menerima orang mati dari kuburan mereka." Santo Agustinus juga menggambarkan hari ke-8 sebagai "kekal ... dikuduskan oleh kebangkitan Kristus". Baptisterium Saint John yang berbentuk oktagonal, di Firenze yang dibangun antara 1059 dan 1128, adalah salah satu bangunan tertua di kota itu, dan merupakan salah satu bangunan dengan tradisi zaman kuno langsung; hal ini sangat berpengaruh pada Renaisans Firenze berikutnya, dengan arsitek utama seperti Francesco Talenti, Alberti dan Brunelleschi; yang digunakan sebagai model arsitektur klasik.

Nomor lima digunakan 'secara luas' pada tahun 1717 oleh Gereja Ziarah St John dari Nepomuk di Zelená hora, dekat Žďár nad Sázavou di Republik Ceko, yang dirancang oleh Jan Blažej Santini Aichel. Nave tersebut berbentuk melingkar, dikelilingi oleh lima pasang kolom dan lima kubah oval yang bergantian dengan apse ogival. Gereja selanjutnya memiliki lima gerbang, lima kapel, lima altar dan lima bintang; sebuah legenda mengklaim bahwa ketika Santo Yohanes dari Nepomuk menjadi martir, lima bintang muncul di atas kepalanya. Arsitektur lima kali lipat juga bisa melambangkan Lima Luka Kudus dan lima huruf dari kata "Tacui" (bahasa Latin: "Saya tetap diam" [tentang rahasia pengakuan dosa]).

Antoni Gaudí menggunakan berbagai struktur geometris, yang beberapa di antaranya adalah permukaan minimum di Sagrada Família, Barcelona, yang mulai dibangun pada tahun 1882 (dan tidak selesai tahun 2015). Struktur ini termasuk bentuk paraboloid hiperbolik dan revolusi hiperboloid, tesselasi, kurva katener, katenoid, helikoid, dan permukaan teratur. Perpaduan geometri yang beragam ini dikombinasikan secara kreatif dengan berbagai cara di sekitar gereja. Misalnya, pada Fasad Pasionis Sagrada Família, Gaudí memasang batu yang ber"cabang" dalam bentuk paraboloid hiperbolik, tanpa tumpang tindih di bagian puncaknya ("directrices"), dan saling bertemu pada satu titik. Sebaliknya, di barisan tiang terdapat permukaan paraboloid hiperbolik yang dengan mulus bergabung dengan struktur lain membentuk permukaan yang tak terbatas. Selanjutnya, Gaudí mengeksplorasi pola alamiah yang matematis pada dirinya sendiri, dengan kolom yang berasal dari bentuk pohon, dan lintel yang terbuat dari basal yang tidak dimodifikasi; namun retak secara alami (akibat pendinginan dari batuan cair) ke dalam kolom heksagonal.

Katedral Saint Mary of the Assumption di San Francisco yang di bangun tahun 1971, memiliki atap pelana yang terdiri dari delapan segmen paraboloid hiperbolik, yang disusun sedemikian rupa sehingga bagian penampang horizontal paling bawah atap adalah persegi dan bagian paling atasnya adalah salib Kristen. Bangunannya berbentuk persegi dengan sisi , dan tingginya . Katedral Brasília yang dibangun tahun 1970 oleh Oscar Niemeyer menggunakan struktur hiperboloid yang berbeda; yang dibangun dari 16 balok beton identik, masing-masing memiliki berat 90 ton, disusun dalam lingkaran yang membentuk hiperboloid revolusi, balok-balok putih tersebut menciptakan bentuk seperti tangan yang sedang berdoa ke surga. Hanya kubah yang terlihat dari luar, dan sebagian besar bangunan berada di bawah tanah.

Beberapa gereja abad pertengahan di Skandinavia berbentuk melingkar, termasuk empat di pulau Denmark, Bornholm. Østerlars Church 1160 adalah salah satu yang tertua, dan memiliki nave yang melingkar di sekitar batu kolom besar yang melingkar, ditembus dengan lengkungan dan dihiasi dengan lukisan dinding. Struktur melingkar memiliki tiga tingkat dan rupanya diberi benteng, Tingkat paling atas digunakan untuk pertahanan.

Bangunan Islam sering dihiasi dengan pola geometris yang biasanya menggunakan beberapa tesselasi matematika, yang terbentuk dari keramik (girih, zellige) yang bisa polos atau dihiasi dengan garis-garis. Bentuk simetri bintang enam, delapan, atau kelipatan delapan titik digunakan dalam pola-pola Islam. Beberapa di antaranya didasarkan pada 'Khatem Sulemani' atau motif segel Salomo, yang berbentuk bintang dengan delapan sudut yang terbuat dari dua persegi, satu diputar 45 derajat, dari arah lain di pusat yang sama. Pola-pola Islam banyak dikembangkan dari 17 kemungkinan grup kristalografi. Edith Müller menunjukkan 11 grup kristalografi yang digunakan dalam dekorasi Alhambra di awal tahun 1944, sementara pada tahun 1986, Branko Grünbaum mengklaim telah menemukan 13 grup kristalografi di Alhambra, dengan menyatakan secara kontroversial bahwa 4 kelompok yang tersisa tidak ditemukan di manapun dalam ornamen Islam.

Menjelang akhir abad ke-20, konstruksi matematika baru seperti geometri fraktal dan ubin aperiodik digunakan oleh arsitek untuk memberikan penutup yang atraktif dan menarik digunakan sebagai ornamen bangunan. Pada tahun 1913, arsitek modernis, Adolf Loos telah menyatakan, "Ornamen adalah sebuah kejahatan", yang mempengaruhi pemikiran arsitektur di akhir abad ke-20. Di abad 21, arsitek kembali mulai mengeksplorasi penggunaan ornamen. Ornamen abad ke 21 sangat beragam. Pusat Konser dan Konferensi Harpa, Henning Larsen, tahun 2011, Reykjavik memiliki dinding batu yang terbuat dari balok kaca besar. Kantor arsitek asing di Ravensbourne College 2010 London, dibuat dengan hiasan tesselasi secara dekoratif; dengan 28.000 ubin aluminium yang telah dianodisasi membentuk ubin berwarna merah, putih dan coklat yang saling terkait pada jendela yang melingkar dengan ukuran yang berbeda. Tesselasi menggunakan tiga jenis ubin, segitiga sama sisi dan dua pentagon yang tidak beraturan. Perpustakaan Kanazawa Umimirai milik Kazumi Kudo menciptakan kisi dekoratif yang terbuat dari balok kecil yang melintang, dan terbuat dari kaca yang dipasang di dinding beton polos.

Arsitektur benteng berkembang dari benteng abad pertengahan, yang memiliki dinding batu tinggi, ke benteng bintang simetris rendah; yang mampu menahan pemboman artileri antara pertengahan abad ke-15 dan ke-19. Geometri bentuk bintang didikte atas kebutuhan untuk menghindari zona mati, dimana infanteri yang menyerang dapat berlindung dari senjata api pertahanan; sisi-sisi pada titik-titik yang diproyeksikan miring, memungkinkan api dapat menyapu tanah, dan memberikan baku tembak (dari kedua sisi) dan melampaui setiap titik proyeksi. Arsitek terkenal yang merancang benteng pertahanan tersebut diantaranya adalah Michelangelo, Baldassare Peruzzi, Vincenzo Scamozzi dan Sébastien Le Prestre de Vauban.

Siegfried Giedion, seorang sejarawan arsitektur, berpendapat bahwa benteng berbentuk bintang memiliki pengaruh formatif terhadap pola kota ideal Renaisans: "Renaisans telah dihipnotis oleh satu tipe kota yang selama satu setengah abad—dari Filarete hingga Scamozzi—terkesan dengan semua skema utopis, yaitu kota berbentuk bintang."

Dalam arsitektur Cina, tulou yang berbentuk melingkar, dan berada di provinsi Fujian; memiliki struktur pertahanan komunal dengan dinding kosong dan satu pintu kayu berlapis besi, beberapa berasal dari abad ke-16. Dindingnya ditutup dengan atap yang meluncur perlahan ke arah luar dan ke dalam, membentuk cincin. Bagian tengah lingkaran adalah halaman berbatu terbuka, yang seringkali dikelilingi oleh galeri kayu setinggi lima tingkat.

Arsitek juga dapat memilih bentuk bangunan untuk memenuhi tujuan lingkungan. Misalnya, Foster and Partners '30 St Mary Axe, London, yang dikenal sebagai "The Gherkin"yang berbentuk seperti mentimun, merupakan sebuah revolusi padat yang dirancang dengan menggunakan pemodelan parametrik. Geometrinya dipilih bukan semata-mata untuk alasan estetika, tapi untuk meminimalkan arus udara yang berputar pada bagian dasarnya. Meskipun permukaan bangunannya melengkung, semua panel kaca yang membentuk kulitnya berbentuk rata, kecuali lensa di bagian atas. Sebagian besar panel berbentuk segiempat, karena dapat dipotong dari kaca segi empat, sehingga meminimalisir pemborosan daripada panel segitiga.

Yakhchal tradisional (lubang es) di Persia berfungsi sebagai pendingin evaporatif; yang berada di atas tanah, dengan struktur berbentuk kubah, namun memiliki tempat penyimpanan es dan terkadang juga makanan di bawah tanahnya. Ruang bawah tanah, serta konstruksi tahan panas tebal dapat mengisolasi ruang penyimpanan sepanjang tahun. Ruang bagian dalam sering didinginkan lebih lanjut dengan "windcatcher". Es tersedia di musim panas untuk membuat "faloodeh" atau makanan penutup beku.




</doc>
<doc id="2491223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491223" title="Pebekkamen">
Pebekkamen

Pebekkamen merupakan salah satu konspirator utama di dalam konspirasi harem, sebuah rencana untuk menggulingkan Ramses III dari Dinasti kedua puluh Mesir. Transkrip papirus menunjukkan bahwa sebelum penangkapannya, Pebekkamen bekerja sebagai kepala majelis Ramses.

Konspirasi itu diselenggarakan terutama oleh Pebekkamen, yang dimaksudkan untuk menggulingkan atau membunuh Ramses III dan menempatkan Pentawer, putra istri kedua Ramses, Tiye, ke atas takhta dan bukan kakanda tirinya, Ramses IV. Setelah diadili, Pebekkamen dieksekusi dengan dibakar, sebuah metode yang membawa stigma tertentu karena diyakini mencegah agar tidak berlanjut ke alam baka.




</doc>
<doc id="2491238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491238" title="Ramses IV">
Ramses IV

Heqamaatre Ramesses IV (juga ditulis Ramses atau Rameses) merupakan firaun ketiga Dinasti ke-20 Kerajaan Baru Mesir di Mesir Kuno. Namanya sebelum naik takhta adalah Amonhirkhopshef. Ia adalah putra kelima Ramses III dan diangkat ke posisi putra mahkota pada tahun kedua puluh dua pada masa pemerintahan ayahandanya saat keempat kakandanya meninggal.

Sebagai penerus ayahandanya, sang Pangeran menggunakan tiga gelar yang berbeda: "Pangeran Herediter", "Juru tulis Kerajaan" dan "Generalissimo"; dua gelar yang terakhir disbeutkan di dalam teks di kuil Amenhotep III di Soleb dan ketiga gelar kerajaan tersebut muncul di sebuah lintel yang sekarang berada di Firenze, Italia. Sebagai ahli waris, ia memiliki tanggung jawab besar; misalnya, pada Tahun 27 pemerintahan ayahandanya, ia digambarkan melantik seseorang yang bernama Amenemope ke posisi penting Nabi Ketiga Amun di makam yang terakhir, TT 148. Makam Theban Amenemope juga mendukung ketiga dari rangkaian gelar kerajaan pangeran Ramses yang disebutkan di atas. Karena pemerintahan Ramses III yang berlangsung selama tiga dekade lamanya, Ramses IV diduga adalah seorang pria yang berusia sekitar empat puluhan tahun ketika ia naik takhta. Pemerintahannya bertanggal baik 1151 sampai 1145 SM atau 1155 sampai 1149 SM.



</doc>
<doc id="2491241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491241" title="Bursa Saham Teheran">
Bursa Saham Teheran

Bursa Saham Teheran (TSE) () adalah bursa saham terbesar di Iran yang pertama kali dibuka pada tahun 1967. TSE berbasis di Teheran. Pada Mei 2012, 339 perusahaan dengan total kapitalisasi pasar US$ 104.21 miliar tercantum di TSE. TSE merupakan anggota pendiri Federasi Bursa Saham Euro-Asia dan menjadi salah satu bursa saham dengan performa terbaik di dunia pada tahun 2002 hingga 2013.

Keuntungan paling penting dalam pasar modal Iran bila dibandingkan dengan pasar regional lainnya adalah ada 37 industri yang terlibat langsung di dalamnya. Industri seperti otomotif, telekomunikasi, pertanian, petrokimia, pertambangan, besi baja, tembaga, perbankan dan asuransi, keuangan mediasi dan lain-lain memperdagangkan saham di pasar saham, yang membuatnya unik di Timur Tengah.

Keuntungan kedua adalah sebagian besar perusahaan negara diprivatisasi di bawah kebijakan umum pasal 44 dalam Konstitusi Iran. Dalam kondisi ini, orang-orang diperbolehkan untuk membeli saham perusahaan yang baru diprivatisasi.

Konsep industrialisasi saham dimulai pada tahun 1936, ketika Bank Melli, bersama dengan para ahli Belgia, mengeluarkan sebuah laporan yang merinci rencana untuk membuat bursa saham di Iran. Namun, rencana itu tidak dilaksanakan akibat pecahnya Perang Dunia II, dan tidak mendapatkan atensi sampai tahun 1967, ketika Pemerintah meninjau kembali masalah dan meratifikasi "Undang-undang Bursa Saham". Awalnya dalam ukuran dan ruang lingkup terbatas, Bursa Saham Teheran ("TSE") mulai beroperasi pada tahun 1967, trading hanya untuk obligasi korporasi dan pemerintah. Pesatnya pertumbuhan ekonomi Iran pada tahun 1970-an, ditambah dengan keinginan rakyat untuk berpartisipasi dalam pertumbuhan ekonomi negara melalui pasar keuangan, menyebabkan permintaan tinggi untuk ekuitas. Pemerintah terlibat aktif dalam prosesnya, dengan memberikan saham kepada karyawan perusahaan-perusahaan besar milik negara dan milik perusahaan keluarga. Aktivitas pasar meningkat secara substansial, karena perusahaan dan individu dengan modal tinggi ikut berpartisipasi dalam simpanan model baru terkait dengan TSE.

Semuanya terhenti setelah Revolusi Islam mengemuka di Iran, memunculkan larangan terhadap kegiatan berbasis bunga dan nasionalisasi bank-bank besar dan industri besar. Setelah akhir perang Iran-Irak tahun 1988, Undang-undang Anggaran memunculkan kembali aktivitas di TSE, dan dalam delapan tahun bursa ini mencatatkan 249 perusahaan terdaftar. Pemerintah melakukan reformasi ekonomi dan inisiasi privatisasi pada tahun 1989 dengan lonjakan aktivitas dalam berbagi kegiatan dari banyak perusahaan milik negara melalui target yang ditetapkan dalam "Reformasi Ekonomi Lima-Tahun" dimana Pemerintah bersama-sama dengan Parlemen mendefinisikan prospek ekonomi negara ini untuk lima tahun mendatang. Pada tahun 1996-2000 diperkenalkan sebuah sistem perdagangan otomatis dan sejumlah regulasi mekanisme yang diperkuat. Per Mei 2014, TSE telah mengalami tiga kali kejatuhan pasar dalam sejarah: Agustus 1996-Juli 1998 (-32%); Desember 2004-Juli 2006 (-34%); dan selama krisis keuangan 2007-08 (-38%). Pada tahun 2014, setelah mencapai tertinggi dalam sejarah, TSE kehilangan seperempat dari total kapitalisasi pasar karena runtuhnya rial Iran dan anjloknya harga minyak.


</doc>
<doc id="2491254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491254" title="Tentopet">
Tentopet

Duatentopet atau Tentopet merupakan seorang ratu Dinasti ke-20 di Mesir Kuno, ia adalah istri firaun Ramses IV, dan ibunda Ramses V. Meskipun identitas istri Ramses IV belum dinyatakan dengan jelas di dalam sejarah, ia dianggap sebagai calon yang paling mungkin berdasarkan gelar-gelar keutamaan yang diberikan kepadanya dan yang ditemukan tercantum di makamnya (QV74).

Di kompleks kuil Karnak, sebuah Adoratrix bernama Tentopet digambarkan dengan Ramses III di Kuil Khonsu. Kemungkinan besar Tentopet dan Ratu Duatentopet adalah orang yang sama, dan bahwa ia adalah putri Ramses III. Ini akan menjadikannya saudari, atau saudari tiri suaminya.

Pelayannya, Amenhotep dimakamkan di makam Theban, TT346.


</doc>
<doc id="2491261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491261" title="Baketwernel">
Baketwernel

Baketwernel merupakan seorang ratu Dinasti ke-20 di Mesir Kuno. Ia diduga adalah Istri Kerajaan Agung Ramses IX.

Ia dimakamkan di KV10, yang dibangun oleh perampas takhta Dinasti ke-19, firaun Amenmesse, di mana sebuah kamar didekorasi ulang untuk penggunaannya. Karena fakta ini, ia sebelumnya dianggap sebagai istri Amenmesse.

Dodson (1987) berpendapat bahwa pendekorasian ulang di makam KV10 dilakukan pada masa pemerintahan Ramses IX. Namun Schaden dan Ertman (1989) menyatakan bahwa beberapa pekerjaan di ruangan untuk Baketwernel mungkin dilakukan pada masa pemerintahan Ratu Tausret. Jika demikian, ini akan menyarankan tanggal yang lebih awal untuk Ratu Baketwernel.


</doc>
<doc id="2491277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491277" title="Operasi Harimau (disambiguasi)">
Operasi Harimau (disambiguasi)

Operasi Harimau dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="2491295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491295" title="Richard B. Spencer">
Richard B. Spencer

Richard Bertrand Spencer (lahir 11 Mei 1978) adalah seorang pendukung gerakan supremasi kulit putih Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai ketua "National Policy Institute" (yang merupakan organisasi pendukung supremasi kulit putih) dan "Washington Summit Publishers". Spencer sendiri menolak cap "pendukung supremasi kulit putih" dan menganggap dirinya sebagai bagian dari gerakan identitarian. Ia menganjurkan pendirian tanah air kulit putih untuk "ras kulit putih yang terusir" dan menyerukan "pembersihan etnis secara damai" untuk menghentikan "dekonstruksi" budaya Eropa. Spencer mengklaim bahwa ia telah menciptakan istilah ""alt-right"", yang ia anggap sebagai pergerakan yang terkait dengan identitas kulit putih.

Spencer dan organisasinya menarik perhatian media beberapa minggu setelah pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2016, ketika ia mengutip propaganda Nazi dalam pertemuan National Policy Institute. Ia meneriakkan ""Hail Trump, hail our people, hail victory!"", dan sejumlah pendukungnya lalu membuat salam Nazi dan menyanyikan yel-yel yang serupa dengan "Sieg Heil".

Spencer adalah salah satu pembicara dalam acara "Unite the Right rally" di Charlottesville, Virginia, yang menarik perhatian publik setelah terjadinya bentrok yang membuat Gubernur Virginia Terry McAuliffe menyatakan keadaan darurat. Kehadirannya sebagai pembicara kemudian ditolak atau dibatalkan, yang lalu memicu tuntutan hukum terhadap Universitas Negeri Michigan dan ancaman tuntutan hukum terhadap Universitas Florida. Universitas FLorida pada akhirnya mengizinkannya untuk menjadi pembicara pada Oktober 2017. Beberapa hari sebelum acaranya, Gubernur Florida Rick Scott menyatakan keadaan darurat dengan alasan "kedaruratan potensial" yang dapat dipicu oleh kehadiran Spencer. Spencer juga telah dilarang masuk ke Britania Raya semenjak tahun 2016 dan Kawasan Schengen semenjak Oktober 2017.


</doc>
<doc id="2491310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491310" title="Miss Universe 2018">
Miss Universe 2018

Miss Universe 2018 adalah kontes Miss Universe ke-67 yang diadakan pada 17 Desember 2018 di Bangkok, Thailand. Di akhir acara, Demi-Leigh Nel-Peters, Miss Universe 2017 dari Afrika Selatan menobatkan Catriona Gray dari Filipina sebagai pemenang yang baru

Acara ini dibawakan kembali oleh komedian Steve Harvey dan supermodel Ashley Graham, sementara presenter televisi Carson Kressley dan pelatih "runway" Lu Sierra akan memberikan komentar dan analisis sepanjang kompetisi berlangsung. Penyanyi-penulis lagu Amerika Ne-Yo akan tampil selama kompetisi ini.

Kontestan dari 94 negara dan teritori berpartisipasi dalam kontes kecantikan tahun ini, melebihi rekor sebelumnya yakni 92 kontestan pada tahun 2017.

Selain itu, tercatat juga Angela Ponce dari Spanyol menjadi wanita transgender pertama yang tampil berkompetisi di Miss Universe.

Organisasi Miss Universe (MUO) mengadakan pembicaraan untuk menyelenggarakan kompetisi Miss Universe 2018 di Tiongkok. Negosiasi tersebut berakhir setelah Tiongkok menolak untuk menyiarkan kontes tersebut, karena perbedaan waktu antara Tiongkok dan Amerika Serikat. Setelah itu, MUO membuka negosiasi dengan Filipina, setelah mereka sebelumnya menjadi tuan rumah pada tahun 2016.

Pada April 2018, Sekretaris Pariwisata saat itu Wanda Tulfo-Teo berbicara dengan Presiden Filipina Rodrigo Duterte mengenai kemungkinan untuk menyelenggarakan kontes ini di Boracay pada bulan November 2018, yang pada saat itu akan selesai direhabilitasi setelah tertutup bagi turis selama enam bulan. Pada tanggal 6 Mei, Tulfo-Teo mengumumkan bahwa Filipina memiliki "90% kesempatan" untuk menyelenggarakan kontes dan juga mengungkapkan bahwa departemen pariwisata akan mencari sponsor, sejak LCS Holdings Inc. dari Chavit Singson, sponsor utama Miss Universe 2016 telah menolak pembiayaan kontes pada tahun 2018. Pada 18 Mei 2018, pengganti Tulfo Bernadette Romulo-Puyat mengumumkan bahwa Filipina mengundurkan diri dari tawaran tuan rumah tersebut karena keterbatasan anggaran dan masalah lainnya. Romulo-Puyat juga menunjukkan bahwa Filipina telah menyelenggarakan kontes baru-baru ini, dan tidak punya alasan untuk melakukannya kembali dalam waktu cepat.

Pada tanggal 31 Juli 2018, diumumkan saat konferensi pers langsung di Bangkok Art and Culture Centre oleh Paula Shugart, presiden Organisasi Miss Universe bersama Apasra Hongsakula Miss Universe 1965, Natalie Glebova Miss Universe 2005 dan Demi-Leigh Nel-Peters Miss Universe 2017, bahwa kontes Miss Universe 2018 akan diadakan di Bangkok, Thailand pada 17 Desember. Kota ini telah menyelenggarakan kontes Miss Universe sebanyak dua kali, yakni pada tahun 1992 dan 2005.

Tidak seperti dalam beberapa tahun terakhir, para kontestan akan dipangkas menjadi 20 semifinalis, setelah sebelumnya hanya 16 semifinalis pada tahun 2017 dan 13 di tahun 2016. Para semifinalis awal dipilih melalui wawancara tertutup dan kompetisi awal yang diadakan beberapa hari sebelum final. Format kontinental yang diperkenalkan dalam kompetisi tahun 2017 akan tetap digunakan, dengan dua puluh teratas yang terdiri dari lima semi-finalis dari Eropa, lima dari Amerika, lima dari Afrika dan Asia-Pasifik, serta lima "wildcard" yang bisa berasal dari pengelompokan benua apa pun. Para semi finalis akan diberi tugas untuk memberikan "pernyataan pembuka" kepada para juri dan penonton, yang terdiri dari pernyataan berdurasi 15 detik, setelah itu para juri akan mengeliminasi sepuluh kontestan dan maju ke babak sepuluh besar. Ini adalah pertama kalinya di mana tidak semua semifinalis awal bersaing dalam kompetisi baju renang. Sepuluh teratas kemudian akan bersaing baik di babak kompetisi baju renang dan gaun malam, dan para juri akan memilih lima besar. Lima teratas akan bersaing di bagian Q&A, dan kemudian dipotong menjadi tiga besar. Tiga teratas kemudian berpartisipasi dalam bagian pernyataan akhir dan tampilan akhir, dan para juri kemudian akan memilih Miss Universe 2018 dan dua runner-upnya. Tidak seperti dalam beberapa tahun terakhir, tidak akan ada komponen pemungutan suara daring untuk pemirsa di rumah.

Tujuh juri untuk baik kompetisi pendahuluan dan kompetisi final merupakan panel juri semua-wanita yang meliputi:

Sebanyak 94 kontestan berkompetisi tahun ini.


Terakhir berkompetisi tahun 2015:
Terakhir berkompetisi tahun 2016:





Kontestan yang sebelumnya berkompetisi atau akan berkompetisi di kontes kecantikan internasional lainnya:

























</doc>
<doc id="2491315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491315" title="Zhoushan">
Zhoushan

, sebelum diromanisasi bernama Chusan, adalah "kota" setingkat prefektur di timur laut Provinsi Zhejiang di timur Tiongkok. Kota ini berupa kepulauan di selatan mulut Teluk Hangzhou, perbatasan Ningbo. Berdasarkan sensus 2015, penduduk Zhoushan sebanyak 1.152.000 jiwa.

Kepulauan Zhoushan telah dihuni sejak 6.000 tahun yang lalu pada zaman Neolitikum oleh orang-orang dengan kebudayaan Hemudu. Pada Zaman Musim Semi dan Gugur, Zhoushan disebut Yongdong, mengacu pada lokasinya di timur Sungai Yong. Pada saat itu, kepulauan ini masuk dalam negara Yue. Para nelayan dan pelaut yang mendiami pulau-pulau sering terlibat dalam perompakan dan direkrut dalam pemberontakan menentang pemerintah pusat. Pada masa kekuasaan Dinasti Jin, Kepulauan Zhoushan dijadikan sebagai markas pemberontak Sun En. Sun En, seorang penganut Tao, melancarkan pemberontakan sekitar tahun 400 dan dapat dikalahkan oleh pasukan Jin tahun 402. Cikal bakal Zhoushan adalah Kabupaten Wengshan yang dibentuk di Prefektur Ming pada tahun 738 masa Dinasti Tang.

Pada tahun 863, biksu Buddha berkebangsaan Jepang, Egaku (), dan seorang penduduk lokal dari Putuo bernama Zhang-shi () menempatkan patung Kwan Im di Gua Chaoyin () yang nantinya menjadi tujuan wisata dan ziarah terkenal. Pada tahun 1073, di bawah Dinasti Song, namanya diubah menjadi Kabupaten Changguo. Kabupaten ini ditingkatkan menjadi sebuah prefektur pada awal Dinasti Yuan. Pada masa Dinasti Ming, khususnya antara tahun 1530 dan 1560, bajak laut Jepang dan Tiongkok menggunakan Zhoushan sebagai basis utama tempat mereka melancarkan serangan hingga Nanjing; "sepanjang pantai Tiongkok dari utara Shandong hingga barat Guangdong dihancurkan dengan jarak enam puluh mil ke dalam pantai."

Setelah penindasan dari para bajak laut, Zhoushan menjadi sebuah pelabuhan komersial penting. Pada awal masa Dinasti Qing, Zhoushan memainkan peranan yang sama dengan Xiamen dan Guangzhou sebagai pelabuhan yang sering disinggahi pedagang-pedagang Barat. Prefektur Changguo menjadi Kabupaten Dinghai dalam wilayah Provinsi Zhejiang pada tahun 1688 di bawah kekuasaan Qing. Pembatasan seluruh perdagangan Eropa ke pelabuhan Guangzhou pada tahun 1760 memaksa pedagang-pedagang Barat meninggalkan Zhoushan. Salah satu permintaan Duta Besar Lord Macartney pada Kaisar Qianlong pada tahun 1793 adalah pengambilalihan "sebuah pulau kecil yang tidak dibenteng dekat Zhoushan untuk tempat tinggal para pedagang Inggris, penyimpanan barang, dan bongkar-muat kapal." Kaisar Qianlong menolak permintaan tersebut.

Pasukan Britania di bawah pimpinan Kapten Charles Elliot merebut Zhoushan pada 5-6 Juli 1840 dalam Perang Candu Pertama dan meninggalkan daerah itu pada awal 1841, setelah Elliot mencapai kesepakatan dengan Qishan, Gubernur Jenderal Tianjin dan Sekretaris Agung Kaisar Daoguang dengan isi kesepakatan adalah Zhousan ditukar dengan Hong Kong. Sekretaris Luar Negeri Britania Palmerston sangat marah ketika ia mengetahui kesepakatan itu. Elliot dipecat pada April 1841 karena hal itu. Penggantinya, Sir Henry Pottinger, memimpin armada Britania merebut kembali Zhoushan pada 1 Oktober 1841. Perang Candu Pertama berakhir dengan Perjanjian Nanking yang berisikan kesepakatan Tiongkok membuka kota Guangzhou ("Canton"), Fuzhou ("Foochow"), Xiamen ("Amoy"), Ningbo ("Ningpo"), dan Shanghai untuk ditempati orang-orang Inggris untuk tujuan perdagangan. Sehingga, Britania tidak lagi menggunakan Zhoushan, tapi tetap menjaga pulau itu hingga tahun 1846 sebagai jaminan perjanjian. Dinghai ditingkatkan menjadi subprefektur () yang dikendalikan langsung pada tahun 1841.

Pada tanggal 13 Februari 1862, Wang Yijun, seorang pemimpin pemberontak Taiping, berusaha untuk merebut Zhoushan dari garnisun Qing, tetapi kalah dan dibunuh.

Setelah Revolusi Xinhai dan pembentukan Republik Tiongkok, Subprefektur Dinghai dikembalikan menjadi kabupaten. Sun Yat-sen mengunjungi Zhoushan pada tanggal 25 Agustus 1916 dan membuat tulisan "Bepergian ke Putuo" (, "You Putuo Zhiqi"). Pada tanggal 1 Oktober 1942, kapal Jepang "Lisbon Maru" sedang mengangkut 1.800 orang tahanan perang ke Tokyo ketika diserang oleh USS "Grouper" di lepas pantai Qingbing () atau Dongfu. Satu torpedo menghantam kapal dan Lisbon Maru tenggelam pada hari berikutnya. Nelayan-nelayan di sekitar Dongji () menyelamatkan 384 orang tahanan Britania dari sisa-sisa kapal. Pada tahun 1946, di tengah Perang Saudara Tiongkok, Kabupaten Dinghai kehilangan Shengsi, yang menjadi Distrik Kepulauan yang dikendalikan langsung () Jiangsu, kemudian menjadi suatu kabupaten terpisah pada Oktober 1949. Dalam tahun yang sama, Kabupaten Dinghai dipecah menjadi Kabupaten Dinghai dan Wengzhou (). Di bulan November, Komunis mendarat di Pulau Dengbu, tetapi dipukul mundur oleh pasukan yang mempertahankan daerah itu.

Meskipun demikian, Zhoushan diambil alih oleh Komunis pada 17 Mei 1950. Wengzhou dilebur kembali dalam Kabupaten Dinghai, yang menjadi bagian dari Prefektur Ningbo dan Shengsi menjadi daerah khusus () dan kemudian menjadi kabupaten dari Prefektur Songjiang, yang masih bagian dari Jiangsu. Pada Maret 1953, Dewan Menteri memutuskan untuk membangun Prefektur Zhoushan, mengembalikan Shengsi dan membagi Dinghai menjadi Dinghai, Putuo, dan Daishan. Kabupaten Xiangshan dari Ningbo juga sempat dimasukkan dalam prefektur baru itu dari tahun 1954 hingga 1958. Sejak 1958 hingga Mei 1962, Zhoushan dimasukkan dalam wilayah Ningbo sebelum menjadi prefektur terpisah lagi. Pada awal tahun 1960-an, Shengsi selama sementara pernah menjadi bagian dari Shanghai. Kabupaten Daqu () yang hanya sementara dibentuk pada tahun 1962 sebelum dibagi kembali antara Daishan dan Shengsi empat tahun kemudian.

Status Zhoushan naik menjadi kota setingkat prefektur pada tanggal 27 Januari 1987 dengan Kabupaten Dinghai dan Putuo ditingkatkan menjadi Distrik. Pemerintahan dibentuk pada 8 Maret tahun yang sama. Pada April tahun itu pula, pelabuhan Zhoushan dibuka bagi kapal-kapal asing. Pada tanggal 10 April 1988, Zhoushan menjadi zona terbuka ekonomi pantai.

Kota setingkat prefektur Zhoushan mengelola dua distrik dan dua kabupaten. Di tingkat di bawahnya dibagi lagi menjadi 45 wilayah administratif setingkat kecamatan, meliputi 24 kecamatan, 12 kota kecil, dan 9 subdistrik. Pada tahun 2013, Zhoushan mengubah pembagian administratif dengan total 35 wilayah administratif setingkat kecamatan, meliputi 17 kecamatan, 5 kota kecil, dan 13 subdistrik. Rinciannya sebagai berikut.







</doc>
<doc id="2491318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491318" title="Sthefany Gutiérrez">
Sthefany Gutiérrez

Sthefany Yoharlis Gutiérrez Gutiérrez (lahir tanggal 10 Januari 1999 di Barcelona, Venezuela) adalah model Venezuela yang menjuarai Miss Venezuela 2017 dan mewakili Venezuela pada kontes Miss Universe 2018 dan meraih posisi "Runner-up 2".
Ia mewakili Delta Amacuro di kontes Miss Venezuela 2017.

Gutiérrez lahir di born in Barcelona, Anzoátegui. Ia adalah mahasiswi jurusan hukum dan juga model. Ia menyuaki menari dan membaca.

Sthefany dinobatkan sebagai Miss Venezuela 2017 yang diselenggarakan tanggal 9 November 2017 oleh Keysi Sayago, Miss Venezuela 2016. Ia akan mewakili negaranya pada kontes Miss Universe 2018. 
DI malam final tersebut juga menobatkan Veruska Ljubisavljevic dari Vargas, yang akan mewakili Venezuela pada kontes Miss World 2018, dan juga Mariem Velazco dari Barinas, yang akan mewakili pada kontes Miss International 2018.

Gutiérrez mewakili Venezuela pada kontes Miss Universe 2018 dan berhasil meraih posisi "Runner-up 2".


</doc>
<doc id="2491328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491328" title="Daftar Wali Kota Binjai">
Daftar Wali Kota Binjai

Berikut ini adalah Daftar Wali Kota Binjai dari masa ke masa:

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2491342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491342" title="Korg">
Korg

, didirikan sebagai Keio Electronic Laboratories, merupakan perusahaan multinasional Jepang yang memproduksi alat musik elektronik, prosesor audio dan pedal gitar, peralatan rekaman, dan penala elektronik. Di bawah merek Vox, mereka juga memproduksi pengeras suara untuk gitar dan gitar listrik.

Korg didirikan pada tahun 1962 di Jepang oleh Tsutomu Katoh dan Tadashi Osanai sebagai . Kemudian menjadi karena kantornya terletak di dekat jalur kereta Keio di Tokyo dan Keio dapat dibentuk dengan menggabungkan huruf pertama Katoh dan Osanai. Sebelum mendirikan perusahaan, Katoh mengoperasikan sebuah klub malam. Osanai, seorang lulusan Tokyo University dan akordionis terkenal, bermain secara rutin di klub milik Katoh disertai dengan mesin irama Wurlitzer Sidemen. Tidak puas dengan mesin irama tersebut, Osanai meyakinkan Katoh untuk membiayai usahanya untuk membangun yang lebih baik.

Produk pertama Korg, yang dirilis pada tahun 1963, adalah sebuah perangkat irama elektro-mekanis yang disebut Disc Rotary Electric Auto Rhythm Machine, Donca matic DA-20. Nama "Donca" merujuk kepada suara yang dibuat mesin irama tersebut. Didukung oleh kesuksesan DA-20, Keio merilis sebuah versi solid-state mesin irama tersebut, Donca matic DE-20, pada tahun 1966.

Pada tahun 1967, Katoh didekati oleh Fumio Mieda, seorang insinyur yang ingin merakit kibor. Terkesan dengan antusiasme Mieda, Katoh memintanya untuk membangun prototipe dan 18 bulan kemudian Mieda kembali dengan organ yang dapat diprogram. Keio menjual organ itu di bawah nama "KORG", dibuat dengan menggunakan huruf pertama dari nama masing-masing pendiri plus "RG" dari penekanan mereka yang direncanakan pada produk yang ditargetkan untuk pasar organ (menekankan huruf R dan G dalam kata "organ"). Produk organ Keio sukses sepanjang akhir 1960-an dan awal 1970-an tetapi, prihatin tentang kompetisi dari produsen organ besar, Katoh memutuskan untuk menggunakan teknologi organ untuk merakit sebuah keyboard untuk pasar synthesizer yang pada saat itu tergolong niche. Synthesizer pertama Keio, miniKORG, demikian dirilis pada tahun 1973.

Selama tahun 1970-an, lini synthesizer Korg dibagi menjadi instrumen untuk hobbyist, dan instrumen patchable yang besar dan mahal seperti seri PS. Di awal '80-an, Korg merambah ke kategori digital piano.

Korg dikenal dengan sejumlah inovasi dan produk utamanya. Fungsi "key transpose" adalah ide Katoh setelah seorang penyanyi di klub membutuhkan iringan yang dimainkan dalam kunci yang lebih rendah, dimana sang pengiring tidak cukup untuk melakukannya. Korg adalah perusahaan pertama untuk fitur efek pada synthesizer, dan yang pertama untuk menggunakan desain suara "sampel + sintesis". Kibor workstation M1, yang dirilis pada tahun 1988, terjual lebih dari 250.000 unit, menjadikannya synthesizer terlaris yang pernah ada pada waktu itu.

Pada tahun 1989, Korg merekrut tim desain dari Sequential Circuits hanya karena mereka terbebas dari tugas-tugas mereka oleh Yamaha (pemilik Sequential Circuits pada saat itu). Yamaha Corporation selalu menjadi mitra utama dari Korg, memasok mereka dengan sirkuit dan bagian mekanik. Pada tahun 1987, tak lama sebelum rilis M1 Musik Workstation, Yamaha mengakuisisi saham mayoritas di Korg. Pengambilalihan perusahaan itu damai, dengan Katoh menyusun syarat-syarat, dan kedua perusahaan itu terus mengembangkan lini produk mereka dan bersaing di pasar sendiri-sendiri. Setelah 5 tahun yang sangat sukses, Katoh punya cukup uang untuk membeli kembali sebagian besar dari saham Yamaha pada tahun 1993.

Korg telah melakukan diversifikasi ke efek digital, penala, peralatan rekaman, perkusi tangan elektronik, dan instrumen perangkat lunak.

Pada tahun 1992, Korg mengakuisi Vox, produsen amplifier gitar pada saat itu. Korg juga merupakan distributor eksklusif dari produk Marshall di Amerika Serikat selama beberapa dekade, dengan pengaturan distribusi ini berakhir pada tahun 2010.

Tsutomo Katoh meninggal karena kanker pada tanggal 15 Maret 2011.




</doc>
<doc id="2491359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491359" title="Raksa pada ikan">
Raksa pada ikan

Raksa dalam bentuk metil raksa terkonsentrasi di dalam tubuh ikan dan kerang. Metil raksa adalah senyawa organik yang sangat beracun. Produk-produk ikan mengandung logam berat dengan kadar yang berbeda. Ikan yang hidup lama dan berada di atas rantai makanan (seperti tuna, hiu, ikan pedang dan tenggiri Amerika) memiliki kadar raksa yang lebih tinggi daripada ikan-ikan lainnya.

Raksa dapat mengalami bioakumulasi di dalam tubuh manusia, sehingga bioakumulasi pada makanan laut akan masuk ke tubuh manusia dan dapat memicu keracunan raksa. Raksa membahayakan ekosistem dan manusia karena dapat merusak sistem saraf pusat. Dalam ekosistem ikan yang dikendalikan oleh manusia (biasanya untuk produksi spesies ikan yang diminta oleh pasar), kadar raksa meningkat semakin tinggi seekor ikan berada di dalam rantai makanan; terdapat pula penyebab lain yang tidak terkait dengan makanan, seperti sedimen di dasar air.

Keberadaan raksa pada ikan perlu diperhatikan oleh ibu-ibu yang sedang hamil dan menyusui serta oleh anak kecil. Badan Pangan dan Obat-Obatan Amerika Serikat menyarankan hal-hal berikut kepada mereka:


</doc>
<doc id="2491360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491360" title="Hubungan Bosnia dan Herzegovina dengan Indonesia">
Hubungan Bosnia dan Herzegovina dengan Indonesia

Hubungan Bosnia dan Herzegovina dengan Indonesia adalah hubungan bilateral luar negeri antara Bosnia dan Herzegovina. Hubungan Bosnia dan Herzegovina dengan Indonesia dimulai sejak Indonesia mengakui kemerdekaan Bosnia dan Herzegovina pada 20 Mei 1992. Hubungan ini juga didasari oleh kemanusiaan dan solidaritas agama. Pada era 90-an Soeharto melakukan perjalanan menuju Bosnia dan Herzegovina pada saat perang yang berkecambuk di negara tersebut, hal tersebut karena Pembersihan etnis umat Islam Bosnia selama Perang Bosnia. Bosnia dan Herzegovina memiliki kedutaan besar di Jakarta sebaliknya Indonesia memiliki kedutaan besar di Sarajevo.


</doc>
<doc id="2491369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491369" title="Eliminasi Gauss">
Eliminasi Gauss

Eliminasi Gauss adalah algoritme yang digunakan untuk menyelesaikan sistem persamaan linear. Metode ini dinamai dari matematikawan Carl Friedrich Gauss (1777–1855), walaupun metode ini sudah dikenal oleh matematikawan Tionghoa semenjak tahun 179 M.

Terdapat tiga jenis operasi yang dapat dilakukan dalam metode ini:
Dengan cara ini, matriks dapat diubah menjadi matriks segitiga atas.

Berikut adalah suatu sistem persamaan linear:

Cara penyelesaian dengan menggunakan metode eliminasi Gauss dijabarkan dalam tabel berikut:



</doc>
<doc id="2491370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491370" title="Pelabuhan Murbei">
Pelabuhan Murbei

Pelabuhan Murbei merupakan pelabuhan portabel sementara yang dibangunan oleh Inggris selama Perang Dunia Kedua untuk memfasilitasi pembongkaran kargo ke pantai selama Invasi Normandia pada bulan Juni 1944. Setelah Sekutu berhasil diselenggarakan pendaratan tentara di pantai setelah Hari-D, bahan-bahan dua pelabuhan setengah jadi diambil dan dipecah sepanjang Selat Inggris dan dirakit di Omaha (Mulberry "A") dan Gold (Mulberry "B").

Pelabuhan Murbei rencananya digunakan Sekutu sampai mereka bisa merebut sebuah pelabuhan Prancis; yang diperkirakan sekitar tiga bulan. Namun tidak diduga, Antwerp di Belgia diambil oleh Jerman pada 4 September 1944. Pelabuhan Antwerp tidak dapat dibuka sampai akhirnya tanggal 28 November Sekutu memenangkan Pertempuran Scheldt. Dan dua pelabuhan Prancis pun dapat dipakai; pelabuhan Boulogne pada 14 Oktober setelah Operasi Wellhit dan pelabuhan Calais pada November setelah Operasi Undergo. Montgomery tetap bersikukuh bahwa Tentara Kanada Pertama harus menghajar garnisun Jerman di Boulogne, Calais dan Dunkirk (yang akhirnya ditunda sampai 9 Mei 1945) terlebih dahulu sebelum giliran Scheldt walaupn pelabuhan di Prancis sebenarnya sudah "tidak perlu dipertahankan" karena mengalami kerusakan besar sehingga tidak bisa digunakan. Dan keberhasilan Operasi Dragoon berujung pada tersedianya pelabuhan Prancis di Marseille dan Toulon pada bulan Oktober.

Rata-rata Tonase Suplai harian yang datang

Serangan Dieppe tahun 1942 membuktikan bahwa Sekutu tidak dapat dengan mudah menembus Tembok Atlantik untuk menguasai pantai utara Prancis. Masalahnya adalah kapal-kapal berukuran jumbo yang diperlukan untuk mengangkut kargo besar memerlukan kedalaman air yang cukup dibawah lunas kapal tersebut, dan dibutuhkan pula derek-derek untuk membongkar muat kargo mereka. Semua hal itu tidak dapat dilakukan selain di pelabuhan-pelabuhan Prancis yang sayangnya sudah dikuasai Jerman. Karena itulah, Pelabuhan Murbei dibuat untuk menyediakan fasilitas yang diperlukan untuk mendaratkan ribuan tentara, kendaraan, dan mengalirkan berton-ton suplai untuk mendukung Operasi Overlord dan Invasi Normandia. Pelabuhan Murbei dibuat agar memiliki fasilitas selengkap mungkin seperti: pemecah gelombang, dermaga, jalan raya, tambat, dan lain sebagainya.

Beberapa tentara Amerika dari Pasukan Hantu pergi Normandia dua minggu setelah Hari-D untuk mensimulasikan sebuah Pelabuhan Murbei palsu. Penipuan tersebut dilakukan demikian pada malam hari agar menjauhkan Jerman dari Pelabuhan Murbei yang asli.
Pelabuhan Murbei di Pantai Gold digunakan selama 10 bulan setelah Hari-D; dan sekitar 2,5 juta tentara, 500.000 kendaraan, dan 4 juta ton suplai mendarat di pantai itu sebelum akhirnya ditinggalkan. Pelabuhan Murbei di Pantai Omaha rusak parah akiibat badai pada akhir Juni 1944 dan ditinggalkan.







</doc>
<doc id="2491372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491372" title="Kaidah Cramer">
Kaidah Cramer

Kaidah Cramer adalah rumus yang dapat digunakan untuk menyelesaikan sistem persamaan linear. Metode ini menggunakan determinan suatu matriks dan matriks lain yang diperoleh dengan mengganti salah satu kolom dengan vektor yang terdiri dari angka di sebelah kanan persamaannya. Metode ini dinamai dari matematikawan Swiss Gabriel Cramer (1704–1752)

Kaidah Cramer tidak efisien untuk sistem dengan lebih dari dua atau tiga persamaan. Kaidah Cramer juga tidak stabil secara numerik, termasuk untuk sistem 2×2.

Berikut adalah sistem persamaan linear:

Matriks persamaan ini adalah:

Apabila bukan nol, maka dan dapat dicari dengan menggunakan determinan matriks tersebut:

Untuk matriks , caranya sama:

Persamaan ini dalam bentuk matriks adalah sebagai berikut:

formula_5

Kemudian nilai dan dapat dicari dengan rumus berikut:



</doc>
<doc id="2491376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491376" title="Ekonomi Kota Malang">
Ekonomi Kota Malang

Ekonomi Kota Malang merupakan salah satu yang terbesar di Jawa Timur. Perekonomian kota ini ditunjang oleh berbagai sektor. Sektor yang menyumbang terbanyak ialah perdagangan. Pariwasata pun tidak terkalahkan dengannya.

Perekonomian Kota Malang ditunjang dari berbagai sektor, diantaranya industri, jasa, perdagangan, dan pariwisata. Sebagai kota terbesar kedua di Jawa Timur, laju ekonomi Malang merupakan yang terpenting kedua di Jawa Timur setelah Surabaya. Kota Malang juga terkenal sebagai tempat berdirinya dan berkembangnya perusahaan rokok Bentoel. Di bidang pariwisata, suasana udara Malang yang sejuk dan terletak di dataran tinggi seperti saudaranya Kota Batu, membuat wisatawan baik dalam negeri maupun mancanegara tertarik untuk mengunjungi Malang. Di Malang juga banyak dijumpai hotel dan rumah singgah ("guest house") mewah yang mengakomodasi kunjungan wisatawan.

Kota Malang memiliki pola perindustrian yang unik, yaitu sebagian besar industrinya disokong oleh sektor industri kecil dan mikro. Hanya terdapat beberapa industri manufaktur besar yang terdapat di Kota Malang sebagian disusun atas industri manufaktur padat karya. Berikut ini macam-macamnya.




</doc>
<doc id="2491391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491391" title="Biara Maulbronn">
Biara Maulbronn

Biara Maulbronn, berjarak sekitar 40 km di sebelah timur kota Karlsruhe dan sekitar 90 km di selatan kota Heidelberg, adalah kompleks biara dari ordo Cistercian abad pertengahan yang paling lengkap dan terawat sangat baik, yang terletak di utara Pegunungan Alpen. Kompleks biara ini didirikan pada tahun 1147, memberikan pengetahuan tentang kehidupan dan karya ordo Cistercian antara abad ke-12 dan ke-16.
Legenda Biara Maulbronn, pada mulanya menceritakan bahwa para biarawan mencari tempat untuk sebuah biara baru. Dengan ditemani seekor keledai mereka berjalan-jalan di hutan. Di tempat dimana keledai mereka berhenti untuk minum, mereka memutuskan untuk membangun sebuah biara dan menyebutnya Maulbronn yang artinya air mancur keledai atau Fountain of the Mule.

Di bawah perlindungan Santo Bernard, kepala biara Clairvaux, biarawan Cistercian mulai melakukan ekspansi besar ke bagian selatan wilayah Jerman. Seorang ksatria bernama "Walter von Lomersheim" menyumbang sebuah kota bernama Eckenweiler, untuk mendirikan sebuah biara baru. Untuk tujuan ini, Biara Neubourg di Alsace mengirim 12 biarawan yang dipimpin oleh "Abbot Dieter" dari "Morimond", yang tiba di lokasi pada tanggal 24 Maret 1138. Namun, situs tersebut tidak memenuhi syarat untuk mendirikan biara Cistercian, karena kurangnya air yang melimpah. Pada tahun 1146, pimpinan Uskup Speyer, Günther von Henneberg menyumbangkan lahannya sendiri di Mulenbrunnen, sebuah lembah berhutan yang terpencil, dan pembangunan biara selesai pada tahun 1147.

Selama masa reformasi Lutheran pada abad ke-16, biara tersebut mengalami perubahan kepemilikan beberapa kali. Pada tahun 1504, seorang bangsawan Lutheran bernama Herzog Ulrich von Wuerttemberg menaklukkan Maulbronn. Pada tahun 1525, selama masa Perang Petani Jerman, tempat itu ditaklukkan dan dijarah oleh para petani bersenjata. Pada tahun 1537, para biarawan katolik harus meninggalkan biara karena bangsawan Christopher dari Wuerttemberg menjadi pengikut lutheran dan menolak pastur katolik di wilayahnya. Dialah yang membangun sebuah sekolah Protestan dengan asrama didalamnya.

Sepuluh tahun kemudian, yaitu pada tahun 1546, setelah kekalahan dalam Perang Schmalkaldic, properti tersebut diserahkan kembali ke gereja katolik. Sekolah Protestan yang ada tetap dipertahankan sampai hari ini. Murid di biara Maulbronn yang paling terkenal adalah Johannes Kepler, Friedrich Hoelderlin dan Hermann Hesse. Bahkan yang terakhir, yang paling terkenal adalah, Hermann Hesse, menghabiskan waktu selama satu tahun sebelum melarikan diri dari lingkungan biara tersebut.

Perdamaian Augsburg memberikan hak pada Herzog Ulrich von Württember hak untuk memutuskan berpindah iman menjadi Protestan. Pada tahun 1556, dia mengeluarkan "Klosterordnung Württemberger," sebuah keputusan yang akan menjadi dasar bagi sistem pendidikan yang diatur di semua biara khusus pria yang tersisa di wilayah Württemberg. Perubahan biara menjadi sekolah diperdebatkan secara hukum untuk jangka waktu yang lama, Kaisar mencoba dua kali untuk mengembalikan fungsinya menjadi biara. Selama tahun 1548-1555 dan 1630-1649 karena dekrit Kekaisaran, para biarawan dapat kembali ke biara.

Pada tahun 1630, biara tersebut dikembalikan ke biara Cistercians dengan kekerasan senjata, Christoph Schaller von Sennheim ditunjuk menjadi kepala biara. Dua tahun kemudian Gustavus Adolphus dari Swedia memaksa para biarawan untuk keluar dari biara. Lalu pada tahun 1633; seminari dibuka kembali pada tahun berikutnya dengan dikepalai oleh seorang Protestan, tetapi Cistercian di bawah Schaller juga kembali menguasai biara pada tahun 1634. Di bawah Perdamaian Westphalia, pada tahun 1648, biara dikembalikan untuk kepentingan golongan Protestan. Sebuah kantor Protestan didirikan kembali pada tahun 1651, dengan seminari dibuka kembali lima tahun kemudian. Pada tahun 1692, para seminaris dipindahkan ke tempat yang aman saat Ezéchiel du Mas, Comte de Mélac, membakar sekolah tersebut, yang tetap ditutup selama satu dekade.

Biara tersebut disekularisasi oleh Raja Frederick I dari Württemberg, dalam rangka Mediatisasi Jerman pada tahun 1807, sekolah seminari kemudian digabung dengan Bebenhausen pada tahun berikutnya, yang sekarang dikenal sebagai Seminari Injili Maulbronn dan Blaubeuren.

Pada tahun 1993, Biara Maulbronn terpilih dalam daftar "Situs Warisan Kebudayaan Dunia" sebagai "UNESCO World Cultural Heritage".

Secara geografis, Biara ini terletak di distrik Enz, negara bagian Baden-Württemberg, dengan posisi berdasarkan titik koordinat lokasi di google map berada di N49 0 2.988 E8 48 47.016. Dari kota Karlsruhe bisa dicapai dengan menggunakan transportasi umum mulai dari Hauptbahnhof. Perjalanan tercepat dengan kereta dan bus memakan waktu sekitar satu jam saja. Para biarawan abad pertengahan memiliki misi ilahi untuk mendirikan biara-biara di padang belantara, jauh dari peradaban. Jadi, mereka membangun bangunan menakjubkan di lembah terpencil dan kaki gunung Black Forest yang sepi. Pembangunan karya arsitektur semacam itu dilakukan di hutan-hutan terpencil yang luas ini dan tetap menghasilkan pencapaian yang luar biasa.

Waktu berkunjung biara Maulbronn setiap tahun memiliki siklus dibuka untuk umum sebagai berikut: 1 Maret - 31 Oktober, Senin - Jumat buka pukul 9.30 - 17.30, 1 November - 28 Februari, Selasa - Minggu, buka pukul 09.30 - 17.00. Dan tutup pada pada hari raya Natal dan Tahun Baru pada tanggal 24, 25 dan 31 Desember, pada setiap tanggal 1, buka hanya dari jam 1 Siang - jam 5 siang. Biaya masuk untuk orang dewasa: 7.5 euro, untuk daerah terpencil: 3,8 euro, untuk keluarga: 18.8 euro, untuk kartu tahunan: 37.5 euro, untuk panduan suara: 2 euro dan untuk rombongan per orang: 6.8 euro.

Ada beberapa area di dalam kompleks Biara Maulbronn, yaitu area yang disebut aula pintu masuk biara dikenal sebagai "The Paradise", ruang makan biara, rumah air mancur ("The Fountain House") dan lingkungan di sekeliling biara.

Aula pintu masuk yang dikenal sebagai "The Paradise" di gereja biara, dibangun oleh seorang yang tidak dikenal, tetapi dijuluki sebagai Paradise Master. Pembangun awal ini membawa gaya Gothik awal dari Prancis utara ke Maulbronn sekitar tahun 1220. Pintu gereja biara sudah berusia 900 tahun sangat unik sekali. Pembangunan The Paradise melibatkan hampir sekitar 1220 bengkel untuk menciptakan aula masuk yang luas dengan kubahnya yang ujungnya bersalib. Ciri khas lainnya adanya motif dua buah bulan sabit yang berhadapan satu sama lain bisa dilihat pada corbel batu. Pintu gerbang utama dan pintu gerbang selatan dari gereja biara Maulbronn adalah dicatat sebagai pintu tertua di Jerman. Pintu gerbang utama dengan daun ganda terbuat dari kayu pinus adalah bagian dari gereja asli dan berasal dari tahun 1178.

Para biarawan memiliki ruang makan yang luas yang berada didalam Biara yang dikenal sebagai "Monk Refectory" dan "Lay Refectory". Memiliki panjang 27,20 meter (89,2 kaki), lebar 11,50 meter (37,7 kaki) dan tinggi 10,40 meter (34,1 ft). Ada ritual yang dilakukan selama waktu makan, dimana ada seorang biarawan yang akan membaca Alkitab dan naskah lainnya. Posisi biarawan berada di mimbar yang posisinya ditinggikan di dinding bagian timur, sehingga mudah terlihat oleh semua orang. Ruang makan Biarawan muncul sebagai bagian dari karya bangunan awal Gothic. Terdapat lukisan pada dinding halus dari abad 16 yang dihiasi dengan warna merah yang bisa dilihat di kubah. Misalnya, lukisan yang menggambarkan Duke Ulrich von Württemberg. Sampai saat ini ruang makan Lay Refectory digunakan untuk konser musik kamar, salah satunya program tahunan konser Biara Maulbronn - ""Musikfestival im Weltkulturerbe!""

The Fountain House yang terdiri dari 3 mangkuk air mancur terletak di bagian sayap utara kompleks biara, bersebelahan dengan ruang biarawan. Awalnya dibangun pada abad ke-13 dalam bentuk melingkar yang mencapai setinggi dada. Antara tahun 1340 dan 1350, lima jendela ditambahkan bersamaan dengan kubah langit-langit. Strukturnya setengah kayu bertanggal sekitar tahun 1611, menurut kontraktor "Heinrich Schickhardt". Air mancur ini digunakan oleh para biarawan untuk mencuci dan ritual mencuci dan mencukur ubun-ubun. Sumber air berasal dari sumber mata air pegunungan di sebelah utara biara.

Sebagai sebuah biara ordo Cistercian digunakan untuk tujuan keagamaan, tetapi untuk mempertahankan cara hidup mereka, para biarawan diizinkan untuk bersama-sama memiliki dan mengelola sumber daya seperti air, hutan, kebun anggur, padang rumput dan semua bangunan yang dimiliki. Dengan prinsip swasembada, mereka mengelola sumber daya yang ada, oleh karenanya wajar, jika lokasi geografis merupakan faktor kunci saat mendirikan sebuah biara. Para biarawan menghasilkan karya melalui kerajinan tangan, pertanian dan peternakan. Mereka mendirikan peternakan, yang dikenal sebagai "granges", di sekitar biara. Pada awal abad ke-12, biara Maulbronn memiliki 17 granges. Selain itu biara Maulbronn mampu mengelola air dengan membuat sistem saluran air buatan yang diciptakan di sekitar biara. Pembangunan sistem air dimulai pada abad ke-12 dan diperluas pada abad-abad berikutnya. Mereka mengambil dan mengelola air yang berasal dari danau "Tiefe See" dengan menciptakan saluran drainase dari sungai Salzach, yang juga digunakan untuk menggerakkan pabrik di dalam biara. Biara juga dilewati oleh garis "Eppingen", sebuah parit pertahanan sepanjang 86 kilometer, juga berada dalam area Maulbronn. "Margrave Ludwig Wilhelm von Baden-Baden" membangun parit dengan tenaga kerja paksa antara tahun 1695 dan 1697, yang ditujukan untuk menghentikan penyerbuan oleh orang Prancis selama perang Palatinate. Garis Eppingen dapat berjalan di sepanjang rute dengan nama yang sama yang membentang lebih dari 40 kilometer dari Eppingen ke Mühlacker, dengan informasi tentang sejarahnya sepanjang perjalanan.


</doc>
<doc id="2491392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491392" title="Kriptomnesia">
Kriptomnesia

Kriptomnesia terjadi ketika memori yang terlupakan kembali tanpa disadari oleh orang yang bersangkutan, yang mempercayai bahwa memori tersebut merupakan suatu hal baru dan pertama kalinya. Kriptomnesia adalah deviasi dari pola sistematik memori (memori bias), yang seseorang mungkin salah mengiranya sebagai penciptaan pemikiran, ide, nada, atau lelucon, bukan secara sengaja melakukan plagiarisme, melainkan mengalami pengalaman memori seolah-olah hal tersebut sebuah inspirasi baru.

Contoh dokumentasi pertama kriptomnesia terjadi pada tahun 1874 melalui perantara Stainton Musa.

Kata itu pertama kali digunakan oleh psikiater Théodore Flournoy, merujuk pada kasus yang menimpa Hélène Smith (Catherine-Élise Müller), untuk menunjukkan tingginya insiden dalam psikisme "memori laten pada sebagian perantara yang muncul, seringkali penampilannya diubah oleh imajinasi atau penalaran yang berada di bawah ambang batas persepsi kesadaran, seperti yang sering terjadi di dalam mimpi."

Carl Gustav Jung mengambil kriptomnesia sebagai subyek dalam tesisnya, "On the Psychology and Pathology of So-Called Occult Phenomena" (1902) (fenomena gaib dalam psikologi dan patologi) dan di dalam sebuah artikel berjudul kriptomnesia, "Cryptomnesia" (1905), yang mengimplikasikan fenomena kriptomnesia dalam karya Friedrich Nietzsche berjudul "Thus Spoke Zarathustra "(maka berbicaralah Zarathustra). Gagasan tersebut dipelajari atau disebut oleh Adipati Géza (Géza Dukes), Sándor Ferenczi dan Wilhelm Stekel, serta Sigmund Freud saat membicarakan mengenai keaslian penemuan mereka.

Dalam studi empiris pertama mengenai kriptomnesia, orang-orang di dalam kelompok secara bergantian menciptakan sebuah contoh kategori (misalnya, jenis burung: burung beo, kenari, dll.). Mereka kemudian diminta untuk membuat eksemplar baru dalam kategori yang sama, yang belum dihasilkan sebelumnya, dan juga menyebutkan kembali kata-kata yang telah mereka hasilkan. Para peserta studi tersebut secara tidak sengaja menjiplak sekitar 3-9% kali, baik menyebut ulang apa yang telah dihasilkan oleh orang lain, atau telah salah menyangka apa yang telah disebutkan oleh orang lain sebagai hasil mereka sendiri. Efek yang sama juga direplikasi menggunakan percobaan-percobaan lain seperti teka-teki pencarian kata ("word search puzzles") dan dalam sesi brainstorming.

Penelitian telah dapat membedakan dua jenis kriptomnesia, meskipun keduanya sering dipelajari bersama-sama. Perbedaan antara kedua jenis plagiarisme ialah pada memori bias yang bertanggung jawab/mendasarinya—secara spesifik, apakah memori yang terlupakan, ataukah diri pemikirnya? Jenis bias pertama ialah sisi keakraban seseorang. Plagiator menghasilkan ulang sebuah ide yang sudah pernah disampaikan sebelumnya, namun mempercayai bahwa ide tersebut adalah ciptaannya yang original. Ide yang direproduksi itu bisa jadi merupakan ide orang lain, atau seseorang memiliki ide tersebut di waktu sebelumnya. B. F. Skinner menceritakan pengalamannya dalam plagiarisme diri sendiri:
Jenis kriptomnesia yang kedua ialah hasil kesalahan penciptaan, dimana ide-ide orang lain diingat sebagai ide sendiri. Dalam kasus ini, pihak plagiator menyadari sepenuhnya bahwa ide tersebut berasal dari waktu sebelumnya, tetapi salah mengingatnya sebagai asal ide tersebut (atau, mengalami kehilangan memori tertentu saat menghadapi hal tersebut di media cetak atau dalam percakapan, menganggap bahwa ide itu bagi pihak plagiariator merupakan ide asli mereka). Berbagai istilah telah diciptakan untuk membedakan antara kedua bentuk plagiarisme yang terjadi - pelupaan kejadian vs. sumber pelupaan, dan kesalahan penciptaan vs. pengakuan kesalahan. Dua jenis kriptomnesia muncul masing-masing secara independen: tidak ada hubungan yang ditemukan di antara tingkat kesalahan dan dua jenis kriptomnesia tersebut dipicu oleh penyebab yang berbeda.

Kriptomnesia mungkin lebih besar terjadi ketika kemampuan memantau secara benar mengalami gangguan. Sebagai contoh, orang-orang akan lebih cenderung melakukan salah klaim atas suatu ide sebagai milik sendiri ketika mereka berada di bawah tekanan kognitif yang tinggi pada saat mereka menemukan ide tersebut pertama kali. Plagiarisme meningkat ketika orang-orang berada jauh dari sumber ide tersebut, dan menurun ketika pihak yang bersangkutan secara khusus mendapat instruksi untuk memperhatikan asal-usul ide mereka. Kejadian salah klaim juga lebih lazim untuk ide-ide original yang diciptakan dari orang-orang yang berjenis kelamin sama, asumsinya karena kesamaan persepsi diri terhadap orang-orang yang mempunyai gender yang sama memperburuk sumber kebingungan. Dalam studi-studi lain telah ditunjukkan bahwa waktu ide juga penting: bila orang lain telah menghasilkan ide segera sebelum dirinya menghasilkan ide, maka ide orang lain itu kemungkinannya akan diklaim sebagai ide orang lain itu sendiri, seolah-olah karena orang lain tersebut sudah terlalu sibuk mempersiapkan giliran mereka untuk memantau sumber informasi secara benar.
Seperti yang dijelaskan oleh Carl Jung dalam tulisannya "Man and His Symbols "(pria dan simbol-simbolnya), "Seorang penulis dapat menulis secara terus menerus mengenai rencana yang telah ia buat sebelumnya, menyusun sebuah argumen atau mengembangkan suatu garis cerita ketika ia tiba-tiba lari dari apa yang telah direncanakannya tersebut. Barangkali ide-ide segar telah datang kepadanya, atau ia tengah melihat gambaran yang berbeda, atau keseluruhan sub-plot yang baru. Jika ditanyakan kepadanya apa yang menyebabkan hal tersebut bisa terjadi, ia tidak akan mampu untuk memberitahukan penyebabnya. Ia bahkan mungkin tidak menyadari perubahan yang terjadi, meskipun sekarang ia telah menghasilkan karya yang sepenuhnya baru dan tidak pernah ia ketahui sebelumnya. Namun hal ini kadang-kadang ditunjukkan secara meyakinkan bahwa, apa yang telah ia tulis memiliki kesamaan yang mencolok dengan karya penulis lain - sebuah karya yang dipercaya belum pernah dilihatnya."

Sebuah cerita karya Jorge Luis Borges, "Pierre Menard, Author of the Quixote" (Pierre Menard, pengarang Quixote), adalah sebuah karya meta-fiktif mengenai keadaan kriptomnesia. Karya ini ditulis dalam bentuk review atau literatur kritik tentang Pierre Menard yang dalam dunia nyata sebenarnya tidak ada/non-eksis. Cerita tersebut dimulai dengan pengenalan singkat dan daftar semua karya yang diciptakan Menard.

Ulasan Borges yang menjelaskan penulis Prancis abad ke-20 ini (Menard), telah membuat upaya yang lebih jauh dari sekadar menerjemahkan Don Quixote, tetapi telah membenamkan dirinya sendiri sehingga benar-benar dapat menciptakan kembali tulisan tersebut, baris per baris, dalam karya original abad ke-16 berbahasa Spanyol. Sehingga, Pierre Menard sering digunakan untuk mengajukan pertanyaan dan diskusi tentang sifat alami terjemahan yang akurat, atau dalam kasus ini, hermeneutika kriptomnesia.

Jung memberikan contoh berikut dalam "Man and His Symbols". Buku Friedrich Nietzsche, "Thus Spoke Zarathustra" mencakup hampir kata demi kata, terhitung sebagai sebuah insiden, yang terdapat juga di dalam sebuah buku yang diterbitkan sekitar tahun 1835, setengah abad sebelum Nietzsche menulis bukunya itu. Hal ini tidak dapat dianggap sebagai plagiarisme terencana ataupun murni sebagai suatu kebetulan: adik Nietzsche menegaskan bahwa ia telah membaca tulisan asli karya Nietzche ketika ia berusia sebelas tahun; dan kecakapan intelektual muda Nietzsche, degenerasi kognitif yang kemudian diderita Nietzche akibat neurosifilis, dan penurunan psikologis yang menyertainya (secara khusus, meningkatnya subtipe delusi yang dialami Nietzsche seperti yang termanifestasi dalam perilaku dan tulisannya kemudian) bersama-sama memperkuat kemungkinan bahwa yang terjadi ialah bahwa bagian dalam tulisan itu terekam dalam memori Nietzsche saat ia mulai membacanya dan kemudian, setelah ia mengalami kehilangan memori dan setelah ia berhasil mengatasinya, ia mengasumsikan bahwa pikirannya sendiri yang telah menciptakan bagian tersebut.

Dalam beberapa kasus, garis antara kriptomnesia dan zeitgeist (membandingkan dengan konsep penemuan multiple ("multiple discovery concept") dalam ilmu sains yang menyatakan sebuah hipotesis bahwa hampir sebagian besar dari penemuan ilmiah dibuat secara independen dan kurang lebih secara simultan oleh beberapa ilmuwan atau penemu) mungkin agak kabur. Pembaca drama kloset karya Lord Byron berjudul "Manfred, "mencatat kemiripan yang kuat antara karya tersebut dengan karya Goethe berjudul "Faust". Dalam sebuah review yang dipublikasikan pada tahun 1820, Goethe menulis "tragedi Byron, "Manfred", bagi saya merupakan suatu fenomena yang indah, dan salah satu yang sangat menyentuh saya. Penyair intelektual tunggal itu telah mengambil Faustus milik saya untuk dirinya sendiri, dan mengambil darinya sesuatu yang aneh untuk selera humornya yang melankolis. Dia telah menggunakan prinsip mendorong maju dengan caranya sendiri, untuk tujuannya sendiri, sehingga tidak ada satu pun dari karya tersebut yang tetap sama; dan hal ini terutama merupakan alasan yang membuat saya tidak bisa mengagumi kejeniusannya." Byron rupanya berterima kasih atas pujian tersebut; namun, ia mengklaim bahwa ia tidak pernah membaca "Faustus".

J. M. Barrie, pencipta Peter Pan, menyadari adanya kriptomnesia. Dalam "Peter and Wendy," Wendy menjahit bayangan Peter kembali dan hal ini membuat Peter sangat bahagia, namun Peter segera berpikir bahwa ia yang telah melekatkan bayangannya sendiri:

“Betapa pandainya saya,” Peter bergumam dengan penuh keterpesonaan, “oh, berkat kepandaian saya!”

Peter menunjukkan sebuah keanehan akurat klinis lain dari aspek memori, yang menunjukkan bahwa Barrie menentukan perilaku Peter tersebut sebagai suatu gangguan memori, dan bukanlah suatu ciri keberpusatan pada diri sendiri ("self-centredness").

Helen Keller meragukan kredibilitas diri serta gurunya dalam suatu insiden kriptomnesia yang telah disalahartikan sebagai plagiarisme. "The Frost King", sebuah karya yang ditulis Keller berdasarkan memori yang terkubur dari dongeng yang dibacakan untuknya empat tahun sebelumnya, menyebabkan Keller gugup, dan tidak mampu menulis karya fiksi selama sisa hidupnya.

Robert Louis Stevenson mengacu pada insiden kriptomnesia yang berlangsung selama penulisan karya "Treasure Island", dan bahwa ia menemukan rasa malunya beberapa tahun sesudahnya:

Preseden undang-undang hak cipta Amerika Serikat, sejak tahun 1976, telah berfungsi mengatasi dugaan kriptomnesia dengan bentuk penanganan yang tidak berbeda dari penanganan plagiarisme yang disengaja. Kasus yang kemungkinan berkembang di masa depan ialah kasus "Bright Tunes Music v". Perusahaan penerbitan musik "Harrisongs," penerbit album "He's So Fine", ditulis dan disusun oleh Ronald Mack, menunjukkan kepada pengadilan bahwa George Harrison meminjam sebagian substansial dari lagu yang diciptakannya "My Sweet Lord" dari album "He's So Fine" tersebut. Pengadilan tetap mengenakan ganti rugi meskipun klaim penyalinan yang dilakukan diakui berada di bawah sadar. Kejadian yang berlaku itu dikuatkan juga dengan kasus "Second Circuit" pada "ABKCO Music v"." "Perusahaan penerbitan musik" Harrisongs," dan kasus "Three Boys Music v. Michael Bolton," diteruskan dengan "Ninth Circuit", menegaskan esensi yang terjadi.

Pada tahun 1987, penulis Australia Colleen McCullough menerbitkan sebuah novel, "The Ladies of Missalonghi" ("wanita Missalonghi"). Para kritikus menuduh bahwa ia telah menjiplak "Blue Castle "(kastil biru), novel pada tahun 1926 karya L. M. Montgomery. McCullough mengakui telah membaca karya-karya Montgomery di masa mudanya, tetapi mengatributkan kesamaan yang terjadi itu pada pengumpulan kembali ingatan bawah sadar.

Dalam "Interpretation and Overinterpretation", Umberto Eco menjelaskan penemuan kembali sebuah buku antik di antara koleksi besarnya, yang secara menakutkan mirip dengan obyek yang sangat penting dalam novelnya "The Name of the Rose".




</doc>
<doc id="2491402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491402" title="Kajian wilayah">
Kajian wilayah

Kajian wilayah merupakan aktivitas dalam mengkaji suatu wilayah dilihat dari unsur-unsur esensial di dalamnya. Informasi ini yang nantinya akan sangat menentukan jalannya suatu perencanaan pembangunan wilayah. Semakin banyak unsur esensial wilayah yang dikaji, maka akan semakin banyak informasi yang didapatkan mengenai kelemahan maupun kelebihan suatu wilayah. Dari sini dapat ditentukan strategi perencanaan yang tepat bagi wilayah tersebut dan pembagunan/pengembangan seperti apa yang menunjang wilayah itu.

Teori kajian wilayah meliputi:
Teori Von Thunen berusaha menghubungkan antara konsep ekonomi dengan lokasi spasial. Konsep yang digagas Von Thunen mengilustrasikan suatu kota yang berada dipusat dataran yang subur yang ditengahnya terdapat sungai. Dataran tersebut memiliki kondisi tanah yang dapat ditanami serta memiliki kesamaan kesuburan. Semakin jauh dari wilayah perkotaan, dataran yang terlihat ialah hutan belantara yang memutus hubungan Negara kota ini berada dengan dunia luar.
Garis besar asumsi-asumsi yang dibuat oleh Von Thunen:
a.) Pusat kota sebagai kota pemasaran, lokasi di pusat suatu wilayah homogen secara geografis, bagian pusat digambarkan sebagai pusat pemukiman, pusat industri dan sekaligus pusat pasar.
b.) Biaya transportasi berbanding lurus dengan jarak yang ditempuh. Setiap petani di kawasan sekeliling kota akan menjual kelebihan hasil pertanian ke kota tersebut, dan biaya transportasi ditanggung sendiri.
c.) Petani secara rasional cenderung memilih jenis tanaman yang menghasilkan keuntungan maksimal.
Pola Penggunaan Lahan dari Von Thunen
Semakin jauh dari kota, lahan secara progresif memproduksi barang dengan biaya transportasi murah dibandingkan dengan lainnya. Dengan alasan tersebut terbentuk lingkaran-lingkaran konsentrik di sekililing kota dengan produk pertanian utama tertentu. Setiap lingkaran produk pertanian, sistem pertaniannya akan berubah, dan pada berbagai lingkaran akan ditemukan sistem pertanian yang berbeda.
Kesimpulan penting yang dapat diambil dari pengembangan teori Von Thunen adalah: (1) kecenderungan semakin menurunnya keuntungan akibat makin jauhnya lokasi produksi dari pasar, namun terdapat perbedaan laju penurunan (gradien) antar komoditas, dan (2) Jumlah pilihan-pilihan menguntungkan yang semakin menurun dengan bertambahnya jarak ke kota atau pusat pasar.
Sebuah model skematis yang dikembangkan dalam mengelompokkan aktivitas-aktivitas atas dasar konsentrasi dalam jarak yang berturut-turut dalam kawasan dari pusat ke arah hinterland. Hipotesis Burges menyatakan bahwa zona-zona penggunaan lahan akan menjaga keteraturan, tetapi karena kota tumbuh dan berkembang maka setiap zone harus menyebar dan bergerak keluar, menggeser zona berikutnya dan menciptakan zone transisi penggunaan tanah.

Teori pembangunan aksial atau radial, dikembangkan oleh Harvey merupakan sebuah peningkatan dalam memodifikasi zone konsentrasi untuk mengikuti pola topografi. Sungai-sungai yang dapat dilayari menyediakan bentuk paling mudah dari transportasi air, sedangkan desa-desa memfasilitasi konstruksi jalan dan rel. Hal ini berarti biaya transportasi per unit lebih rendah dalam beberapa arah dari yang lainnya. Yang lebih realistik konstruksi jalan dan rel akan menyebabkan zone-zone berbentuk bintang laut, sampai pelosok-pelosok yang meluas sepanjang rute transportasi utama. Jadi meskipun A dan B berbeda jarak dari pusat, mereka akan menggambarkan penggunaan tanah yang sama berdasarkan waktu tempuh yang sama dari pusat.

Lokasi pusat (central place) merupakan suatu tempat dimana sejumlah produsen cenderung mengelompok di lokasi tersebut untuk menyediakan barang dan jasa bagi populasi disekitarnya. Lokasi pusat tertata dalam suatu pola yang vertikal maupun horizontal. Kepentingan relative lokasi pusat tergantung pada jumlah dan order barang dan jasa yang disediakan. Cristaller berpendapat bahwa sistem lokasi pusat membentuk suatu hierarki tersebut didasarkan atas prinsip bahwa suatu tempat menyediakan tidak hanya barang dan jasa untuk tingkatannya sendiri tetapi juga semua barang dan jasa lain yang ordernya rendah seperti Model Christaller mencerminkan suatu hubungan tetap antara setiap level dalam hierarki. Sistem lokasi pusat ditentukan secara bertahap sesuai dengan dua prinsip dasar. Pertama, semua hamparan wilayah disuplai barang-barang dari sejumlah pusat-pusat tertentu. Kedua, suatu lokasi pusat dengan range tertentu menyediakan barang dan jasa sesuai dengan rangenya dan semua barang dan jasa dari order yang lebih rendah.

Menurut Losch tidak ada alasan mengapa daerah pasar dikaitkan dengan pusat-pusat produksi dan bersifat kaku seperti yang diungkapkan Christaller. Losch menyadari bahwa model hasil yang dikembangkan kurang efisien dikarenakan sulitnya mengkombinasikan jaringan daerah pasar untuk pembentukkan struktur spasial yang efisien bagi produsen ataupun konsumen.
Model pengaturan spasial pusat kota menurut Losch konsisten terhadap unsur dasar organisasi manusia yakni prinsip usaha minimal. Usaha tersebut dilakukan dengan cara memaksimalkan jumlah perusahaan yang beroperasi di dalam pasar serta meminimalkan biaya transportasi secara keseluruhan. Skema hierarki Christaller terdiri dari serangkaian tingkatan distrik dimana satu pusat menghasilkan campuran barang-barang yang sama dengan pusat lain pada tingkatan hierarki yang sama. Skema Losch membiarkan terjadinya spesialisasi produksi di central place sedangkan Christaller tidak demikian, kecuali jika tingkat hierarki dibedakan oleh barang berhierarki spesifik. Ada dua konsekuensi dari model landscape Losch, yakni yang berhubungan dengan pengaturan sektoral pada pergerakan yang berimplikasi terhadap distribusi populasi.

Dengan mempertimbangkan keputusan logis individu untuk menjual barang kepada pihak lain, telah dikembangkan logika yang sama untuk memahami hal-hal yang penting dan menarik tentang organisasi spasial lokasi pusat dalam landscape sederhana. Berdasarkan variabel jarak saja dapat dihasilkan jaringan hierarki lokasi pusat yang kompleks di atas isotropic land. Obyek dari sistem ini (market areal atau daerah pasar dan rumah tangga yang terdistribusi sama) dihubungkan bersama-sama oleh aliran barang dan penerimaan tunai seperti halnya permintaan dan penawaran yang di hubungkan oleh pertukaran. Kekuatan dinamis sistem ini menyebabkan strukturnya sendiri merupakan proses pertukaran berputar (siklus) dimana input uang ( permintaan) dari koperasi yang tersebar di transformasikan ke dalam output barang-barang dan jasa dari sub sistem produksi individu yang di hasilkan di lokasi pusat. Proses pertukaran ini baik sub sistem produksi individu maupun agregrat tergantung dari ketahanannya. Pertukaran menghasilkan suatu pola spasial karena perbedaan lokasi antara titik permintaan dan penawaran. Dalam pergerakan menuju lokasi pusat untuk mempertukarkan pendapatan dengan barang dan jasa, seorang konsumen harus menghabiskan sumber daya yang langka (uang,watu,fisik, dan energi) untuk mengatasi friksi jarak ini. Pada jarak tertentu dari titik penawaran, pengeluaran menjadi begitu tinggi yang apabila di tambahkan kepada harga yang harus di bayar akan menurunkan permintaan menjadi nol. Pada jarak itulah proses pertukaran berhenti karena tidak adanya permintaan.
Kisaran spasial dariproses tersebut beragam tergantung ordernya. Oleh karena itu bentuk dan struktur dari lokasi pusat keseluruhanya tergantung pada keragaman sistematis dari tinggi rendahnya kisaran spasial dari proses pertukaran tersebut. Struktur hierarki yang di bangun dalam pembahasan ini menampilkan kondis kekokohan (steady state) dari sitem lokasi pusat yaitu kondisi keseimbangan dinamis dimana organisasi fungsional dapat mencapai keseimbangan input dan output secara alamiah. Dengan kata lain permintaan penduduk dapat di penuhi secara efisien
Menurut teori lokasi pusat dalam memenuhi kebutuhan barang dan jasa konsumen bergerak menuju pusat terdekat. Begitu juga halnya dengan pergerakan barang. Barang berorder lebih rendah yang dihasilkan oleh sejumlah pusat berorder rendah cenderung bergerak dengan jarak tempuh pendek, sedangkan pergerakan barang berorder lebih tinggi dicirikan dengan jarak yang lebih panjang. Dengan kata lain, jarak yang ditempuh untuk memperoleh barang-barang di lokasi pusat berhubungan langsung dengan order barang.
Teori ini dapat diuji dengan membuat peta perilaku konsumen dalam ruang. Untuk setiap jenis barang dibuat garis yang menghubungkan lokasi konsumen dengan lokasi pusat yang disebut sebagai Desire Line (garis keiinginan). Pola perilaku konsumen terhadap barang berorder lebih rendah akan menunjukkan garis Desire line pendek yang terpusat pada tempat-tempat kecil yang banyak jumlahnya. Pola perilaku konsumen terhadap barang yang berorder lebih tinggi akan menunjukkan banyaknya garis (desire line) yang lebih panjang dan mengumpul pada pusat yang lebih besar dan berjumlah sedikit.

Landschaft merupakan bagian permukaan bumi yang memberikan gambaran individualitas tersendiri dan meliputi bentuk keadaan alamnya beserta isinya yang terdiri atas:

Vidal (ahli geografi budaya) mengemukakan teori “life style” dalam konsep genre de vie yang berarti gaya hidup dan cara hidup. Dalam mengkaji wilayah-wilayah geografi adalah keragaman genre de vie yang ciri - cirinya ditentukan oleh:
Dalam perkembangannya manusia dengan peradabannya memilih dan menentukan corak kehidupan dari kemungkinan-kemungkinan yang disediakan oleh lingkungan alamnya. Bentuk keragaman genre de vie merupakan hasil kegiatan manusia dalam usaha kesejahteraan di muka bumi.
Pandangan Vidal ada beberapa faktor yang berpengaruh yakni:

Richard Hartshome dalam bukunya the natural of Geography yang mengkaji wilayah Amerika yang memisahkan antara aspek fisik dan aspek manusia. Dalam perkembangan selanjutnya terjadi pembagian mengenai kajian wilayah yaitu secara umum (regional) dan khusus (topikal). Hartshorne berpendapat bahwa kedua aspek baik fisik maupun sosial tidak dapat dipisahkan karena pemisahan hanya akan menimbulkan ketidakselarasan serta mengacaukan gagasan. Hartshorne berasumsi bahwa studi wilayah (geografi) adalah deferensiasi areal muka bumi atau keanekaragaman bentang alam di muka bumi yang masing-masig memiliki karakteristik yang bisa sama atau berbeda.
Luas wilayah yang besar akan memberikan potensi yang besar baik sumber daya alamnya maupun manusianya. Wilayah yang sempit biasanya sumber daya alam dan manusianya juga sedikit. Namun wilayah yang luas juga tidak lepas dari masalah manusianya dalam mengelola sumber daya tersebut. Masalah perbatasan dan keamanan wilayah itu juga semakin kompleks.


perencanaan wilayah


</doc>
<doc id="2491409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491409" title="Albert Heijn">
Albert Heijn

Albert Heijn B.V. adalah jaringan supermarket terbesar di Belanda. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1887 di Oostzaan, Belanda, oleh Albert Heijn, Sr. Pada tahun 1952, Albert Heijn memulai konsep toko swalayan: para pelanggan tidak dilayani oleh penjual, tetapi dapat memilih barang mereka sendiri. Jaringan Albert Heijn dimiliki oleh perusahaan Ahold Delhaize.

Di Belanda saat ini terdapat sekitar 1.008 toko Albert Heijn, termasuk 73 toko ""AH to go"", dan 35 ""AH XL"". Selain itu terdapat 39 toko di Belgia dan 11 ""AH to go"" di Jerman.

Saat ini Albert Heijn memiliki tiga tingkatan harga, yaitu merk A, merk toko dan merk diskon yang disebut ""AH Basic"". Toko-toko Albert Heijn menawarkan produk dengan kualitas yang mendekati produk merk A, tetapi dengan harga yang lebih rendah. Harga masih dapat diturunkan lagi dengan menggunakan kartu diskon konsumen (bahasa Belanda: "Bonuskaart") yang mulai dibagikan pada tahun 1997.


</doc>
<doc id="2491410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491410" title="Badan hukum">
Badan hukum

Badan hukum dalam bahasa Indonesia diartikan sebagai organisasi atau perkumpulan yang didirikan dengan akta yang otentik dan dalam hukum diperlakukan sebagai orang yang memiliki hak dan kewajiban atau disebut juga dengan subyek hukum. Subyek hukum dalam ilmu hukum ada dua yakni, orang dan badan hukum. Disebut sebagai subyek hukum oleh karena orang dan badan hukum menyandang hak dan kewajiban hukum.

Badan Hukum Publik (publiekrecht) yaitu badan hukum yang didirikan berdasarkan hukum publik atau badan hukum yang mengatur hubungan antara negara dan atau aparatnya dengan warga negara yang menyangkut kepentingan umum/publik, seperti hukum pidana, hukum tatanegara, hukum tata usaha negara, hukum international dan lain sebagainya. Contoh: Negara, Pemerintah Daerah, Bank Indonesia.
Badan Hukum Privat (privaatrecht) yaitu badan hukum yang didirikan atas dasar hukum perdata atau hukum sipil atau perkumpulan orang yang mengadakan kerja sama (membentuk badan usaha) dan merupakan satu kesatuan yang memenuhi syarat-syarat yang ditentukan oleh hukum. Badan Hukum Privat yang bertujuan Provit Oriented (contoh: Perseroan Terbatas) atauNon Material (contoh: Yayasan). Di Indonesia bentuk-bentuk badan usaha (Business organization) beranekaragam dan sebagian besar merupakan peninggalan pemerintah Belanda.

Menurut Teori dari Von Savigny badan hukum semata – mata buatan negara saja. Badan hukum itu hanyalah fiksi, yakni sesuatu yang sesungguhnya tidak ada, tetapi orang menghidup-kannya dalam bayangan sebagai subjek hukum yang dapat melakukan perbuatan hukum seperti manusia. Teori ini juga diikuti oleh Houwing
Teori ini juga disampaikan oleh sarjana Jerman Friedrich Carl von Savigny (1779-1861) dalam bukunya yang berjudul System des Hentingen Romischen Recht. Teori ini menjelaskan bahwasanya badan hukum adalah fiksi hukum, dalam teori ini diungkapkan “They have existence but no real personality save that given by law,which regards them as ‘person’ “(Mereka diakui keberadaanya, tetapi bukan suatu pribadi nyata yang dinyatakan oleh hukum,yang dianggap sebagai orang.).
Maksudnya hanya manusialah yang menjadi subjek hukum, sedangkan badan hukum sebagai subjek hukum hanyalah fiksi, yaitu sesuatu yang sebenarnya tidak ada tetapi orang menghidupkannya dalam bayangannya. Badan Hukum tersebut diciptakan Negara/pemerintah yang wujudnya tidak nyata, untuk menerangkan suatu hal. Dengan kata lain, sebenarnya menurut Alam, manusia selalu subjek hukum, tetapi orang menciptakan dalam bayangannya, badan hukum selaku subjek hukum diperhitungkan sama dengan manusia. Jadi, orang-orang bersikap seolah-olah ada subjek hukum lain, tetapi wujud yang tidak riil itu tidak dapat melakukan perbuatan perbuatan, sehingga yang melakukan ialah manusia sebagai wakil-wakilnya.
Menurut teori ini hanya manusia saja yang dapat menjadi subjek hukum. Namun, kata teori ini ada kekayaan (vermogen) yang bukan merupakan kekayaan seseorang, tetapi kekayaan itu terikat tujuan tertentu. Kekayaan yang tidak ada yang mempunyainya dan yang terikat kepada tujuan tertentu inilah yang diberi nama badan hukum. Teori ini timbul dari colltiviteitstheorie dan dikemukakan oleh sarjana Jerman A. Brinz, dan diikuti oleh Van der Hayden dalam bukunya yang berjudul Lehrbuch der Pandecten. Teori ini menjelaskan bahwa badan hukum hanyalah sebagai badan dengan kepentingan tertentu, dan manusialah yang menjadi subyek murni dari hukum. Menrut penganut teori ini ;
”Only human beings can be considered correctly as’Person’,the law,however protects purposes other than those concerning the interest of human beings.The property ‘owned’ by corporations does not ‘belongs’ to anybody.But it may considered as belongings for certain purposes and the device of the corporation is used to protect those purposes”. (Hanya manusia yang dapat dianggap sebagai orang, hukum bagaimanapun juga melindungi tujuan tujuan lain selain memperhatikan tujuan manusia. Harta kekayaan yang dimiliki oleh perusahaan bukanlah milik setiap orang. Tetapi dianggap sebagai kepemilikan untuk tujuan yang pasti dan merupakan perlengkapan perusahaan untuk melindungi tujuan tujuan tersebut). Teori ini disebut juga teori Zweckvermogen.

Teori ini disampaikan oleh sarjana jerman Rudolf von Jheering yang kemudian diikuti oleh Molengraaft, Marcel Planiol, dan Apeeldorn. Teori ini menjelaskan bahwa badan hukum tidak lain merupakan perkumpulan manusia yang mempunyai hak dan kewajiban masing-masing, teori ini tidak menganggap badan hukum sebagai abstraksi maupun organisme, oleh karena itu apa yang merupakan hak dan kewajiban badan hukum merupakan hak dan kewajiban para anggotanya bersama sama, begitu juga kekayaan badan hukum itu adalah milik bersama, tidak boleh dibagi-bagi. Karena itu, badan hukum merupakan suatau konstruksi yuridis saja. Teori ini juga disebut Propriete Collective Theorie (Planiol), Gezmenlijke Vermogenstheorie (Molengraaft), dan Gezamenlijke eigendomstheorie/teorie kolektif (Utrecht).

Badan hukum menurut teori ini bukan abstrak (fiksi) dan bukan kekayaan (hak) yang tidak bersubjek, tetapi badan hukum adalah sesuatu organisme yang riil, yang menjelma sungguh – sungguh dalam pergaulan hukum yang dapat membentuk kemauan sendiri dengan perantaraan alat – alat yang ada padanya (pengurus, anggota -anggotanya) seperti manusia biasa, yang mempunyai panca indera dan sebagainya. Pengikut teori organ ini antara lain Mr. L.C. Polano.
Teori ini juga dikemukakan oleh sarjana jerman, Otto von Gierke (1841-1921) dalam bukunya yang berjudul Das Deutsche Cenossenchtsrecht. Teori ini menjelaskan bahwa badan hukum itu terbentuk, menjelma dalam pergaulan hukum (eine leiblichgeistige Lebensein Heit), dan bisa memenuhi kehendaknya dari kepengurusan-kepengurusan (Verbandpersoblich Keit), perantara alat-alat atau organ-organ tersebut misalnya anggotanya atau pengurusnya mengucapkan kehendak dengan perantara mulutnya atau dengan tangannya jika kehendak tersebut ditulis diatas kertas, seperti halnya organ tubuh manusia, Sehingga menurut teori ini, Badan Hukum itu nyata adanya, Contoh: Kepengurusan ketua badan hukum seperti halnya kepala pada manusia

Dikatakan bahwa, badan hukum itu merupakan suatu realiteit, konkret, rill, walupun tidak bisa diraba, bukan hayal, tetapi kenyataan yuridis.
Teori ini dikemukakan oleh sarjana Belanda E.M Meijers dan dianut oleh Paul scolten,menurut teori ini, Badan hukum adalah wujud yang riil dan kongkrit seperti halnya manusia, meskipun tidak bisa diraba, menekankan bahwa hendaknya dalam mempersamakan badan hukum dengan manusia terbatas sampai pada bidang hukum saja. Teori ini adalah penghalusan dari teori Organ yang dikemukakan oleh Otto von Gierke. Meijers sendiri menyebut teori ini sebagai teori kenyataan sederhana,karena hendaknya persamaan yang diberikan pada manusia dan badan hukum ini hanya terbatas di bidang hukum saja.


Di Indonesia bentuk-bentuk badan usaha (Business organization) beranekaragam dan sebagian besar merupakan peninggalan pemerintah Belanda. Adabentuk badan usaha yang telah diganti dengan sebutan dalam bahasa Indonesia(contoh: Perseroan Terbatas/PT berasal dari sebutan NaamlozeVennootschap/NV), tetapi ada juga yang tetap mempergunakan nama aslinya(contoh: Maatschap, Firma/Fa dan Commanditaire Vennootschap/CV).Kata "perseroan" ada yang merupakan terjemahan dari "vennootschap" (misalsebutan untuk Perseroan Firma, Perseroan Komanditer dan Perseroan Terbatas)dan ada kata "perseroan" yang artinya penyebutan perusahaan secara umum.Yang paling sesuai dalam pemakaian kata "perseroan" adalah dalampenyebutan Perseroan Terbatas karena memang mengeluarkan saham/sero.



</doc>
<doc id="2491432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491432" title="Henutwati">
Henutwati

Henutwati atau Ta-Henutwati merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-20; ia adalah Istri Kerajaan Agung Ramses V.

Perumahan Henutwati disebutkan di dalam "Papirus Wilbour," sebuah dokumen tertanggal masa pemerintahan Ramses V. Berdasarkan dokumen ini, Henutwati dianggap sebagai istri raja ini, namun mungkin saja ia berasal dari periode sebelumnya.

Wolfram Grajetzki memberi hieroglif seperti ditranskripsi dari heratik sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2491462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491462" title="Lee Kwon-mu">
Lee Kwon-mu

Letnan Jenderal KPA Lee Kwon-mu (, Hanja: ), juga dikenal sebagai Yi Kwon-mu atau Ri Gwon-mu (1914-1986?), adalah seorang perwira Tentara Rakyat Korea Utara selama Perang Korea. Ia memimpin sebuah divisi, dan kemudian menjadi korps, di garis depan perang dan menerima dua penghargaan tertinggi militer Korea Utara, Pahlawan Republik dan Order of the National Flag, Kelas Satu.

Lee lahir di Manchuria pada tahun 1914 dari dua pengungsi Korea. Dia bergabung dengan Tentara Rute Kedelapan Komunis Tiongkok, berperang melawan Nasionalis Tiongkok dan Tentara Kekaisaran Jepang. Beberapa laporan menyebutkan bahwa dia juga seorang Letnan di Tentara Merah Uni Soviet selama Perang Dunia II dan seorang teman pribadi Kim Il-sung. Pada tahun 1948, Lee belajar di sebuah sekolah perwira militer di Uni Soviet. Setelah kembali ke Korea Utara, dia diangkat sebagai kepala staf Tentara Rakyat Korea (KPA).

Setelah perang, Lee melanjutkan posisinya sebagai kepala staf KPA. Namun pada tahun 1959, Kim Il-sung secara sistematis membersihkan semua saingannya di dalam faksi Uni Soviet dan Cina dari KPA, dan Lee diberhentikan dari posisinya. Dia menghilang dari kehidupan publik segera setelah diberhentikan.



</doc>
<doc id="2491470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491470" title="Fakultas Psikologi Universitas Gadjah Mada">
Fakultas Psikologi Universitas Gadjah Mada

Fakultas Psikologi adalah salah satu fakultas di Universitas Gadjah Mada. Didirikan pada 8 Januari 1965, Fakultas Psikologi UGM adalah salah satu fakultas psikologi yang awal berdiri di Indonesia. Saat ini Fakultas Psikologi UGM dipimpin oleh Prof. Dr. Faturochman, M.A. Dibantu oleh Dr. Nida Ul Hasanat, M.Si sebagai Wakil Dekan Bidang Akademik dan Kemahasiswaan, Prof. Kwartarini Wahyu Yuniarti, M.Med.Sc., Ph.D sebagai Wakil Dekan Bidang Penelitian, Pengabdian Kepada Masyarakat, dan Kerjasama, serta Dr. Avin Fadilla Helmi, M.Si. sebagai Wakil Dekan Bidang Keuangan, Aset, dan Sumber Daya Manusia.

http://psikologi.ugm.ac.id/


</doc>
<doc id="2491474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491474" title="M26 Pershing">
M26 Pershing

M26 Pershing adalah sebuah tank medium Angkatan Darat Amerika Serikat. Tank ini dinamai sesuai nama Jenderal Angkatan Darat John J. Pershing, yang memimpin Pasukan Ekspedisi Amerika Serikat di Eropa dalam Perang Dunia I. Tank ini digunakan secara singkat pada bulan-bulan terakhir Perang Dunia II dan secara ekstensif selama Perang Korea.







</doc>
<doc id="2491484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491484" title="Urszulin">
Urszulin



</doc>
<doc id="2491493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491493" title="Urszulin, Powiat Włodawa">
Urszulin, Powiat Włodawa

Urszulin adalah desa di kecamatan Urszulin, powiat Włodawa, provinsi Lublin, Polandia.



</doc>
<doc id="2491519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491519" title="Gmina Urszulin">
Gmina Urszulin

Gmina Urszulin (bahasa Polandia: "Gmina Urszulin") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Urszulin. Gmina ini letaknya ada di powiat Włodawa, provinsi Lublin dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 4.120 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2491521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491521" title="Kongres Suriah-Palestina">
Kongres Suriah-Palestina

Kongres Suriah-Palestina () adalah sebuah organisasi yang didirikan pada Juni 1921 di Jenewa, Swiss oleh sekelompok orang pengasingan Suriah dan Palestina. Tujuan utama kongres tersebut adalah mengupayakan pengaruh mandat Liga Bangsa-Bangsa atas wilayah tersebut. Ini adalah salah satu dari sejumlah kongres yang diadakan oleh para nasionalis Arab setelah Kongres Arab 1913.




</doc>
<doc id="2491530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491530" title="Yeongju">
Yeongju

Yeongju () adalah sebuah kota di wilayah utara Gyeongsang Utara Korea Selatan, dengan luas 668.84 km persegi dan berpenduduk sekitar 113,930 jiwa berdasarkan sensus tahun 2008.


</doc>
<doc id="2491535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491535" title="Nasionalisme Suriah">
Nasionalisme Suriah

Nasionalisme Suriah atau nasionalisme Pan-Suriah adalah istilah yang digunakan sebagai sebutan bagi paham kebangsaan di negeri Syam atau kawasan Bulan Sabit Subur sebagai satu kesatuan budaya atau politik yang disebut "Suriah Raya". Nasionalisme Suriah bukanlah nasionalisme Arab, yakni doktrin resmi dari Partai Ba'ath yang menguasai pemerintahan negara Republik Arab Suriah. Nasionalisme Suriah tidak pula memperjuangkan kepentingan negara dan pemerintah Suriah saat ini, malah paham kebangsaan ini sudah lahir jauh sebelum berdirinya negara Suriah modern (merdeka dari penjajahan Prancis pada 1946). Penggunaan kata "Suriah" dalam istilah ini sebenarnya mengacu pada kawasan yang lebih luas daripada wilayah negara Suriah modern, yakni kawasan yang disebut "Levante" dalam bahasa Prancis atau "Asy-Syam" () dalam bahasa Arab.

Nasionalisme Suriah lahir sebagai suatu mazhab pemikiran modern pada penghujung abad ke-19, bersamaan dengan merebaknya gerakan An-Nahdah (, kebangunan atau pembaharuan) di seluruh dunia Arab yang kala itu berada di bawah kekuasaan Kesultanan Turki Utsmaniyah.

Butrus al-Bustani dianggap sebagai tokoh nasionalis Suriah yang pertama. Tokoh kelahiran Gunung Lebanon ini mula-mula beragama Kristen Katolik Maronit namun kemudian beralih menjadi seorang pemeluk agama Kristen Protestan. Ia adalah penerbit surat kabar "Nafir Suriyah" (Sangkakala Suriah), surat kabar pertama di kawasan Syam. "Nafir Suriyah" terbit di Beirut seusai perang saudara di Gunung Lebanon pada 1860 dan peristiwa pembantaian umat Kristen di Damaskus pada tahun yang sama. Butrus al-Bustani, yang sangat menentang segala bentuk sektarianisme, mencetuskan semboyan "cinta akan tanah air adalah sebagian dari iman" (, "hubbul wathan minal iman").

Semenjak 1870, bilamana membedakan makna tanah air dari makna bangsa dan menerapkan makna bangsa pada Suriah Raya, Fransis Marrasy al-Halabi akan mengacu pada peranan bahasa sebagai salah satu faktor pengimbang terhadap perbedaan-perbedaan antaragama dan antargolongan, sehingga dengan demikian berperan pula sebagai pembentuk jati diri bangsa. Pembedaan tanah air dari bangsa semacam ini juga dilakukan oleh Hasan al-Marsafi pada 1881.

Nasionalisme Suriah mengedepankan kesamaan sejarah dan kebangsaan rakyat negeri Syam, merangkul semua agama yang berkembang di negeri Syam berikut mazhab-mazhabnya masing-masing, dan merangkul pula perpaduan berbagai suku bangsa yang mendiami negeri Syam. Dengan demikian, meskipun tidak "per se" anti-Arab, nasionalisme Suriah bertentangan dengan ideologi kaum nasionalis Arab dan asas pan-Arabnya yang di kemudian hari justru marak di seluruh dunia Arab, termasuk Suriah.

Nasionalisme Suriah menentang segala macam klaim bangsa Arab atas negeri Syam, dan lebih mengutamakan kebangsaan Suriah yang mencakup semua golongan; lagi pula, nasionalisme Suriah secara umum merupakan suatu gerakan sekuler yang percaya bahwa seorang warga negeri Syam bebas memeluk agama apa saja yang ada di negeri itu, yakni agama Islam Sunni atau Syiah, agama Kristen atau agama Yahudi. Faktor inilah yang membuat banyak umat Kristen tertarik pada nasionalisme Suriah (demikian pula dengan nasionalisme Arab yang juga tidak bersifat keagamaan), karena umat Kristen dari berbagai mazhab merupakan kaum beragama minoritas di Timur Tengah, dan seringkali khawatir akan dikerdilkan oleh kaum Muslim yang mayoritas.
Nasionalisme Suriah seringkali memperjuangkan terwujudnya wilayah "Suriah Raya", berdasarkan gagasan kuno mengenai tapal batas dari wilayah yang kala itu disebut Suriah (mulai dari tapal batas selatan Turki, mencakup Lebanon dan Palestina, sampai ke Yordania dan Irak). Gerakan politik modern yang memperjuangkan terwujudnya wilayah dengan tapal batas semacam ini adalah Partai Nasionalis Sosial Suriah (PNSS), yang didirikan oleh Antun Sa'adah pada 1932. Sempadan wilayah negara Suriah sekarang ini dianggap sebagai hasil rekayasa imperialis yang dipaksakan secara tidak sah atas kawasan itu sebagai tindak lanjut dari Perjanjian Sykes–Picot antara Inggris dan Prancis, demikian pula halnya dengan pembentukan Israel sebagai sebuah negara merdeka. meskipun demikian, PNSS sejak awal mengakui bahwa keadaan politik dan kemasyarakatan tertentu di Lebanon menyebabkan Lebanon untuk sementara waktu harus tetap berdiri terpisah sebagai negara sendiri. Di kemudian hari, khususnya semenjak 1970, faksi utama PNSS juga mengadopsi sikap yang lebih lunak terhadap nasionalisme Arab. PNSS tidak lagi terang-terangan memaklumkan bahwa orang Suriah bukanlah bangsa Arab, tetapi mulai menganggap Suriah Raya sebagai perintis semangat kebangsaan di tengah-tengah bangsa Arab. Meskipun demikian, ada pula faksi-faksi kecil, pecahan dari PNSS, yang masih mempertahankan sikap menentang terhadap nasionalisme Arab.



</doc>
<doc id="2491543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491543" title="Babsk, Lublin">
Babsk, Lublin

Babsk adalah desa di Urszulin, powiat Włodawa, provinsi Lublin, Polandia.



</doc>
<doc id="2491545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491545" title="Gendarmerie">
Gendarmerie

Gendarmerie atau gendarmery ( atau ) adalah sebuah komponen militer dengan yurisdiksi dalam penegakan hukum sipil. Istilah "gendarmerie" berasal dari kata Prancis abad pertengahan "", yang artinya "pasukan bersenjata". Di Prancis dan beberapa negara Francophone, gendarmerie adalah sebuah cabang dari pasukan bersenjata yang bertanggung jawab atas keamanan internal di bagian-bagian dari teritorial (terutama di kawasan pedesaan dan kota-kota kecil dalam kasus Prancis) dengan tugas-tugas tambahan sebagai polisi militer untuk pasukan bersenjata. Konsep ini diperkenalkan ke beberapa negara Eropa Barat lainnya pada masa perang era Napoleon. Pada pertengahan abad kedua puluh, sejumlah bekas mandar atau wilayah kolonial Prancis seperti Suriah dan Republik Kongo mengadopsi gendarmerie setelah merdeka.


</doc>
<doc id="2491547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491547" title="Partai Demokrat Kristen Lituania">
Partai Demokrat Kristen Lituania

Partai Demokrat Kristen Lithuania (, LKDP) adalah sebuah partai politik demokrat Kristen di Lithuania.

Gerakan demokrat Kristen didirikan di Lithuania pada 1890 oleh sekelompok rohaniwan Katolik Roma dan intelektual. Gerakan tersebut awalnya diserukan untuk patriotisme Lithuania dan pertahanan gereja Katolik dalam wilayah yang didominasi Gereja Ortodoks Rusia. Pada 1904, gerakan tersebut mengadopsi tujuan-tujuan sosal, namun kemudian mengadopsi sudut pandang nasionalis dan anti-Polandia.

Partai Demokrat Kristen Lithuania (LKDP) resmi berdiri pada 1917, dengan kongres pertamanya diadakan di Vilnius pada 20 November 1918.


</doc>
<doc id="2491585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491585" title="Powiat Włodawa">
Powiat Włodawa

Powiat Włodawa (bahasa Polandia: "Powiat włodawski") adalah sebuah "powiat" (semacam “kabupaten”) di Polandia. Ibu kotanya adalah Włodawa. Powiat ini letaknya ada di provinsi Lublin dan pada tahun 2016 memiliki penduduk 39 148 jiwa.
Powiat berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.

Daerah ini dibagi menjadi lima gmina (1 urban, dan 7 rural). Gmina ini terdaftar dalam tabel berikut, diurutkan berdasarkan jumlah populasi.



</doc>
<doc id="2491590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491590" title="Michael O. Varhola">
Michael O. Varhola

Michael O. Varhola (), adalah seorang penulis, penerbit, dan dosen. Ia telah menulis banyak buku, permainan, dan artikel, dan mendirikan perusahaan pengembangan game dan produsen Skirmisher Publishing LLC. Dia juga menjabat sebagai asisten editor "The Hilltop Reporter", sebuah surat kabar mingguan yang berlokasi di Texas Hill Country. Pada tahun 1997, ia menikahi Diane Varhola. Pada tahun 2003, ia mengubah nama tengahnya dari James menjadi Odiseus, namun tidak menggunakannya secara umum sampai tahun 2011.

Varhola adalah lulusan Universitas Maryland, College Park tahun 1993, tempat ia menerima gelar B.S. dalam bidang jurnalisme. Sekolah lain yang dia ikuti termasuk Universitas Negeri Metropolitan Denver, Colorado, dan Universitas Amerika di Paris. Dia lulus dari sekolah tinggi di Institut Militer Carson Long di New Bloomfield, Pennsylvania.

Varhola telah menulis atau ikut menulis buku non-fiksi "Everyday Life During the Civil War" (1999), "Fire and Ice: The Korean War, 1950-1953" (2000), "
D-Day: The Invasion of Normandy, June 6, 1944" (2001), "Shipwrecks and Lost Treasure of the Great Lakes" (2007), "Ghosthunting Virginia" (2008), "Ghosthunting Maryland" (2009), "Life in Civil War America" (2011), "Texas Confidential: Sex, Scandal, Murder, and Mayhem in the Lone Star State" (2011). Ia juga menulis buku fiksi "Swords of Kos: Necropolis" (2012).

Varhola adalah salah satu penulis bersama dari beberapa buku game, termasuk "Experts" (2002), "Warriors" (2003), "Tests of Skill" (2004), "Nuisances" (2005), "Experts v.3.5" (2005), "Nation Builder" (2005), "Gary Gygax's Gygaxian Fantasy Worlds Volume 6: Nation Builder" (2006), "H.G. Wells' Little Orc Wars" (2007), "Nuisances: Director's Cut" (2007), dan "City Builder: A Guide to Designing Communities" (2011).

Varhola menerbitkan dan menulis prakata ke edisi "Little Wars" (2004) karya H.G. Wells dan "Floor Games" (2006) serta "Stevenson at Play" karya Robert Louis Stevenson.





</doc>
<doc id="2491596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491596" title="Hippocrene Books">
Hippocrene Books

Hippocrene Books adalah sebuah media penerbitan Amerika Serikat yang berlokasi di 171 Madison Avenue, New York City, NY 10016.

Hippocrene mengkhususkan diri pada buku-buku tentang cerita rakyat, buku masak etnis (terutama masakan yang kurang dikenal), terjemahan sastra klasik, dan karya referensi berbahasa asing. Perusahaan ini berkembang dari Optimum Book Marketing, yang didirikan pada tahun 1970 oleh imigran Polandia George Blagowidow.

Perusahaan ini mengambil namanya dari mitos air mancur Hippocrene yang terkait dengan Muses.




</doc>
<doc id="2491598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491598" title="Constable &amp; Robinson">
Constable &amp; Robinson

Constable & Robinson Ltd. adalah anak perusahaan Little, Brown yang menerbitkan buku fiksi dan non-fiksi dan buku internet.

Didirikan di Edinburgh pada tahun 1795 oleh Archibald Constable sebagai Constable & Co., dan oleh Nick Robinson sebagai Robinson Publishing Ltd. pada tahun 1983, perusahaan penerbit ini merupakan anak perusahaan Little, Brown, yang dimiliki oleh Hachette.



</doc>
<doc id="2491602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491602" title="Da Capo Press">
Da Capo Press

Da Capo Press adalah sebuah perusahaan penerbitan Amerika Serikat yang berpusat di Boston, Massachusetts. Didirikan pada tahun 1964 sebagai penerbit buku-buku musik, sebagai salah satu divisi dari Plenum Publishers. Pada tahun 2009, perusahaan ini memiliki kantor tambahan di New York City, Philadelphia, Los Angeles, dan Emeryville, California. Da Capo Press memiliki penjualan bersih di atas $ 2,5 juta pada tahun 2008.

Da Capo Press menjadi perusahaan penerbit perdagangan umum pada pertengahan tahun 1970-an. Perusahaan ini dijual ke Perseus Books Group pada tahun 1999 setelah sebelumnya Plenum dijual kepada Wolters Kluwer. Dalam satu dekade terakhir, produksinya terdiri dari sebagian besar buku non-fiksi, untuk buku bersampul tebal dan tipis, yang berfokus pada sejarah, musik, seni pertunjukan, olahraga, dan budaya populer. Pada tahun 2003, Lifelong Books didirikan sebagai anak perusahaan di bidang kesehatan dan kesehatan dari Da Capo Press. Buku-buku yang diterbitkan Lifelong Books berfokus pada topik kesehatan seperti kehamilan, pengasuhan anak, kebugaran, dan hubungan pribadi. Ketika Marlowe & Company menjadi bagian sebagai anak perusahaan pada tahun 2007, rentang fokus Lifelong diperluas dan mencakup seri New Glucose Revolution dan sejumlah buku tentang diabetes, serta buku-buku tentang masakan, psikologi, pertumbuhan pribadi, dan seksualitas yang sehat. Pada tahun 2009, perusahaan ini menempatkan bidang sains dari buku "Jetpack Dreams" di internet secara gratis.

Pada bulan April 2016, Da Capo Press diakuisisi oleh Hachette Book Group sebagai bagian dari pembelian Hachette dari Perseus Books Group.


</doc>
<doc id="2491603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491603" title="Babsk">
Babsk



</doc>
<doc id="2491609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491609" title="Shanti Pereira">
Shanti Pereira

Shanti Pereira adalah seorang atlet Singapura yang merupakan spesialis pada lomba lari 100 meter, 200 meter, estafet 4 x 100 meter, dan estafet 4 x 400 meter.

Dia memegang rekor nasional untuk cabang lari 100 meter (11.80 detik) dan cabang lari 200 meter (23.60 detik). Dia juga memegang rekor U-23 untuk cabang lari 100 meter dan merupakan seorang anggota tim yang mencetak rekor untuk cabang lari estafet 4 x 100 meter (46.64 detik) dan cabang lari estafet 4 x 400 meter (3:44.80 detik). Pereira juga merupakan pemegang rekor U-19 untuk cabang lari 100 meter (11.89 detik) dan cabang lari 200 meter (23.99 detik); serta rekor U-17 untuk cabang lari 100 meter (12.21 detik) dan cabang lari 200 meter (24.92 detik); dan rekor U-15 untuk cabang lari 100 meter (12.68 detik).

Pada tahun 2013, ia menjadi wanita pertama asal Singapura yang berlari di cabang 100 meter dengan mencetak waktu di bawah 12 detik, yakni ketika Pereira mencetak waktu 11.89 pada Kejuaraan Muda Dunia di Bidang Atletik pada Tahun 2013 di Donetsk, Ukraina. Pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013, dia menempati peringkat keempat pada babak final cabang lari 100 meter.
Pada tahun 2014, ia menjadi wanita pertama asal Singapura yang berlari di bawah 24 detik pada cabang lari 200, yakni ketika dia mencetak waktu 23.99 detik di Kejuaraan Atletik Junior Asia.

Pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2015, dia memenangkan medali perunggu pada cabang lari 100 meter dengan waktu 11.88 detik. Ini adalah medali pertama Singapura di acara tersebut selama 42 tahun keikutsertaannya. Ia juga memenangkan medali emas pada cabang lari nomor 200 meter, menulis ulang rekor nasional yang telah dia cetak. Ini adalah pertama kalinya Singapura memperoleh medali emas dalam cabang lari sprint pada acara tersebut selama 42 tahun. Pereira menjadi salah satu dari empat pelari estafet Singapura yang meraih posisi keempat pada cabang lari estafet 4 x 400 meter, walau demikian, ia dan rekan-rekannya berhasil mematahkan rekor tertua dalam sejarah atletik Singapura dengan catatan waktu 3:40.58. Di babak final acara tersebut, yakni pada estafet nomor 4 x 100 meter, ia dan timnya memperoleh posisi keempat, tetapi mencetak sebuah rekor nasional baru dengan catatan waktu 45.41 s.

Dia mengambil diploma pada bidang olahraga dan manajemen rekreasi yang ditawarkan bersama oleh Republik Polteknik dan Singapore Sports School.


</doc>
<doc id="2491610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491610" title="Hubungan luar negeri Bhutan">
Hubungan luar negeri Bhutan

Sejak awal 1960an, Bhutan mulai membuka diri dan membangun hubungan internasional dengan negara tetangga. Di samping dengan hubungan internasional, Bhutan dimulai secara proses bertahap terhadap komunitas dan organisasi internasional. Namun sejak pembukaan diri terhadap dunia masyarakat internasional, Bhutan memiliki hubungan kedekatan dengan India, negara tetangga Bhutan. Sejak membuka hubungan diplomatik, India sebagai pihak yang memberikan saran terhadap bhutan dalam langkah-langkah melakukan hubungan diplomatik internasional. Hal itu ditandai dengan perjanjian antara kedua negara tahun 1949, yang mulai berlaku pada 1961. Pada tahun 1978, baik Bhutan maupun India mulai membuka mengirimkan duta besar dan membuka kedutaan besar di masing-masing Ibu kota negara sebagai bagian dari misi diplomatik kedua negara. Bhutan perencanaan pembangunan lima tahun padatahun 1961.

Pada awalnya, India memberikan bantuan ekonomi atas perencanaan pembangunan lima tahun tersebut. Bantuan yang diberikan berua pembangunan sarana pendidikan sekolah, rumah sakit, dan pusat pertanian. Pada saat ini, bantuan India kepada bhutan dalam bidang pembangkit listrik tenaga air. Di samping bidang ekonomi, India juga memberikan bantuan militer terhadap bhutan salah satunya pelatihan terhadap personal militer Bhutan. Walaupun bukan sebagai kekuatan nuklir, Bhutan mendukung India dalam program pengembangan bidang Nuklir. Dalam bidang-bidang terebut, secara politis, kedua negara memiliki hubungan politik yang sangat stabil. Kedua negara turut mengalami pergantian pemimpin pemerintahan namun dalam perjalanannya, kedua negara memiliki perspektif dan pandangan yang sama.

Bhutan sebagai salah satu negara kecil di di kawasan Asia Selatan telah mengaplikasikan politik "self-imposed isolation" pada awal tahun 1960an. Sikap politis tersebut, dikarenakan posisi Bhutan yang diapit oleh Republik Rakyat Cina di bagian utara dan Republik India di selatan. Pada awalnya Bhutan hanya menjalin hubungan dengan negara-negara tetangga seperti Tibet dan British India. Bhutan memiliki sikap pendirian yang hati-hati dan dalam perjalanannya secara bertahap bergabung dengan masyarakat dan organisasi internasional. Sejak awal, politik internasional Bhutan telah ditandai oleh hubungan yang dekat dengan India. Hal tersebut disebabkan oleh perjanjian antara Bhutan dan India pada tahun 1949. Hubungan diplomatik secara formal antara Bhutan dan India dilakukan pada tahun 1978. Namun, sebelum tahun 1978 hubungan kedua negara tersebut sudah terjalin, dan terbukti ketika Bhutan menjalani kebijakan "five-year plans" yang mana kebijakan tersebut berupa pembangunan infrakstruktur yang dibiayai oleh India.
Negara kecil seperti Bhutan memiliki karakteristik politik luar negeri yang "insecure." Bhutan ditetapkan menjadi anggota dalam sejumlah organisasi internasional. Pada tahun 1971, Bhutan bergabung dengan PBB dan PBB membuka kantor Program Pembangunan di Thimphu pada tahun 1979. Bhutan sekarang menjadi anggota lebih dari 150 organisasi internasional. Tetapi, hal tersebut tidak mengurangi rasa "insecure" dari negara sekecil Bhutan. India memiliki sikap berpihak terhadap Bhutan, dengan menempatkan tentara nya di wilayah perbatasan dengan China atas nama pertahanan negara Bhutan. Sikap dan posisi India dalam hal kebijkan pertahanan negara Bhutan tida terlalu disetujui oleh masyarakat di Bhutan bahwa perlindungan ketat India terlalu membuat masyarakat Bhutan prihatin dengan posisi negara mereka.

Sikap Bhutan yang memiliki keberpihakan dengan India diakrenakan ancaman dari Utara, Keberadaan rezim Komunis di Republik Rakyat Cina yang menguasai wilayah Tibet sekarang ini. Namun permasalahan muncul India memiliki kuasa untuk mempengaruhi kebijakan luar negeri Bhutan, sehingga menghambat Bhutan untuk membangun hubungan diplomatik dan hubungan dagang dengan RRC untuk sebagai penyangga strategis yang disediakan oleh Bhutan. Wangcha Sangey, seorang mantan penerbit dan Kepala Kamar Dagang dan Industri, memiliki kritikan terhadap posisi kedudukan India dengan menyatakan bahwa Bhutan memiliki hak untuk hidup sebagai negara berdaulat dan memiliki hubungan luar negeri dari pihak Bhutan sendiri. Sengketa wilayah antara Bhutan dengan RRC dikarenakan perebutan wilayah 34 Mil Persegi yang berada di utara wilayah Bhutan, yang masing-masing di klaim antara pihak Bhutan dan China. India menuduh China yang memberlakukan perluasan akses jalan untuk memperkuat kontrol wilayah tersebut. Wilayah yang di persengketakan tersebut, memiliki arti penting karena sebagai jalur strategis utama satu-satunya akses menuju negara negara bagian di timur laut India. Efek dari pertikaian antara wilyaha India dan China bagi masyarakat Bhutan menimbulkan kekhawatirn Bhutan dalam menjaga kestabilan hubungan luar negeri bhutan baik dengan India dan China. Kementerian Luar Negeri Bhutan Tshering Tobgay mengedepankan aspek perdamaian dan diplomatis.


</doc>
<doc id="2491619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491619" title="Seconds (film)">
Seconds (film)

Seconds adalah sebuah film drama fiksi ilmiah Amerika 1966 yang disutradarai oleh John Frankenheimer dan dibintangi oleh Rock Hudson. Skenarionya diurus oleh Lewis John Carlino berdasarkan pada "Seconds, a novel" karya David Ely. Film tersebut masuk Festival Film Cannes 1966 dan dirilis oleh Paramount Pictures. Sinematografinya yang diurus oleh James Wong Howe dinominasikan untuk sebuah Academy Award.

Pada tahun 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2491620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491620" title="Kemelayuan">
Kemelayuan

Kemelayuan ( Jawi: كملايوان) adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan keadaan menjadi Melayu, atau mewujudkan karakteristik Melayu, dan digunakan untuk merujuk pada apa yang mengikat dan membedakan orang-orang Melayu dan membentuk dasar persatuan dan identitas mereka. Orang-orang yang menyebut diri mereka Melayu ditemukan di banyak negara di Asia Tenggara, disatukan oleh identitas bersama yang abstrak namun terbagi oleh batas-batas politik, sejarah yang berbeda, dialek berbeda, dan kekhasan pengalaman lokal. Sementara istilah 'Melayu' banyak digunakan dan mudah dipahami di wilayah ini, namun tetap terbuka terhadap berbagai interpretasi karena karakteristiknya yang bervariasi dan berubah-ubah. "Melayu" sebagai identitas, atau kebangsaan, dianggap sebagai salah satu konsep yang paling menantang dan membingungkan di dunia Asia Tenggara yang multi-etnis .

Sebagian besar etos identitas Melayu dianggap berasal dari kekuasaan Kesultanan Melaka pada abad ke-15. Setelah jatuhnya Melaka pada tahun 1511, gagasan Kemelayuan berkembang dalam dua cara: mengklaim garis keturunan kerajaan atau mengakui keturunan dari Sriwijaya dan Melaka, dan merujuk pada diaspora komersial pluralistik di sekitar lingkaran dunia Melayu yang mempertahankan bahasa, adat kebiasaan, dan perdagangan Melayu di emporium Melaka. Pada pertengahan abad ke-20, konsep anti kolonialisme Barat mengenai Kemelayuan romantis telah menjadi komponen integral dari nasionalisme Melayu, yang berhasil mengakhiri pemerintahan Britania di Malaya.

Saat ini, pilar-pilar Kemelayuan yang paling umum diterima; Majelis Raja-Raja, bahasa dan kebudayaan Melayu, dan Islam, dilembagakan di kedua negara mayoritas Melayu, Brunei dan Malaysia. Sebagai kesultanan Melayu yang masih berfungsi penuh, Brunei memproklamasikan Monarki Islam Melayu sebagai falsafah nasionalnya. Di Malaysia, di mana supremasi kesultanan Melayu individual dan posisi Islam dilindungi, suatu identitas Melayu didefinisikan dalam Pasal 160 Konstitusi Malaysia.

Dunia Melayu, rumah bagi suku-suku Austronesia Melayik sejak zaman es terakhir (sekitar 15.000-10.000 SEU), menunjukkan variasi etnis, linguistik, dan budaya yang menarik sebagai akibat menerima berbagai lapisan pengaruh asing.
Sistem kepercayaan animisme pribumi, yang menggunakan konsep "semangat" (jiwa) dalam setiap benda-benda di alam, sangat dominan di antara suku-suku Melayik kuno sebelum kedatangan agama Dharmik sekitar awal milenium pertama EU. Periode Dharmik pada gilirannya digantikan oleh masuknya Islam dan ekspansi kesultanan Melayu di berbagai bagian kawasan ini sejak abad ke-12 dan seterusnya.

Istilah "Melayu" dan variannya mendahului era Islam, dalam beberapa hal yang tampaknya digunakan sebagai sebuah toponim lama untuk kawasan Selat Melaka pada umumnya. Di antara contoh-contoh yan patut diperhatikan adalah "Malayadvipa" dalam Vayu Purana, "Maleu-Kolon" dalam Geographia Ptolemaeus abad ke-2 (di pantai barat dari Semenanjung Emas), "Mo-Lo-Yu" dalam berita Yijing abad ke-7, "Malaiur" dalam prasasti abad ke-11 di Kuil Brihadiswara, "Malai" dalam Tabula Rogeriana abad ke-12 karya Idrisi, "Malayu" dalam Prasasti Padang Roco abad ke-13, "Ma-li-yu-er" dalam Sejarah Yuan abad ke-13, "Malauir" dalam berita Marco Polo abad ke-13, dan "Malayapura" dalam Prasasti Amoghapasa abad ke-14.




</doc>
<doc id="2491622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491622" title="Perawan tua">
Perawan tua

Perawan tua () adalah sebuah istilah semi-ejekan yang dipakai untuk menyebut wanita yang belum menikah yang berusia lebih tua ketimbang rata-rata usia dimana wanita harus menikah. Ini juga mengartikan seorang wanita yang tak ingin menikah.. Istilah tersebut aslinya ditujukan kepada wanita yang bekerja sebagai penenun. Istilah sinonim namun lebih mengejeknya adalah pelayan tua ().. Istilah yang hampir setara untuk laki-laki adalah 'bujangan' (), namun 'bujangan' umumnya tak berkonotasi sama dalam rujukan kepada usia dan keputusan yang dianggap dalam pasar pernikahan.

Beberapa wanita terkenal yang tak menikah meliputi:




</doc>
<doc id="2491632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491632" title="Tomiko Van">
Tomiko Van

Tomiko Van memulai sebagai artis solo pada saat ia bersama Do As Infinity dengan lagu "Again", yang terbit di album amal "Song Nation", dan kemudian pada tahun 2003 dengan lagu "Drive Me Nuts", yang direkam sebagai proyek DJ trance Cyber ​​X. Van juga muncul dalam enam iklan produk rambut Jepang Lavenus.

Setelah Do As Infinity bubar pada tanggal 29 September 2005, Avex Trax, label Tomiko Van, mengumumkan bahwa penyanyi tersebut akan melakukan karier solo.

Pada tahun 2006, Tomiko Van memulai debutnya sebagai artis solo dengan album "Farewell". Singel tidak dirilis sebelum albumnya yang dirilis pada bulan Maret 2006. Singel resmi pertamanya sebagai artis solo, "Flower", dirilis pada bulan Juni tahun yang sama, dan menembus sepuluh besar tangga lagu mingguan Jepang. Dua singel lainnya mengikuti pada tahun yang sama, "Senkō" yang dirilis pada bulan September dan "Yumeji" yang dirilis pada akhir November.

Tahun 2007 dimulai dengan album daur ulang pertama Tomiko Van berjudul "". Album ini merupakan albun satu-satunya yang dirilis Tomiko Van pada tahun itu. Tomiko Van juga berperan dalam film Heat Island.

Pada tahun 2008, album ketiga Tomika Van dan album daur ulang kedua, "", dirilis pada bulan Maret. Di album ini, ia mendaur ulang lagu-lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi pria, seperti Spitz dan Masaharu Fukuyama. Meskipun absen satu tahun dari dunia musik, album ini meraih posisi nomor 10 tangga nada pada hari pertama peluncurannya. Singel solo keempat Tomiko Van, "Tokyo Biyori", dirilis pada tanggal 18 Juni 2008. Album orisinal keduanya, "Van", dirilis pada bulan Desember 2008.

Pada tanggal 29 September 2008, Do As Infinity secara resmi bersatu kembali sebagai sebuah band, dan merilis empat singel lagu pada tanggal 17 Juni 2009.

Tomiko Van menikahi pria empat tahun lebih muda darinya pada bulan September 2012, pertama kali pernikahannya diumumkan pada konser Do As Infinity di Shibuya AX di Tokyo pada tanggal 29 September. Per tahun 2016, ia merupakan ibu dengan dua orang anak.




</doc>
<doc id="2491636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491636" title="Lee Joo-heon">
Lee Joo-heon

Lee Joo-heon (lahir pada tanggal 6 Oktober 1994), lebih dikenal dengan Jooheon, adalah seorang rapper korea Selatan dan penulis lagu. Dia adalah anggota dari grup pria Korea Selatan bernama Monsta X, yang dibentuk melalui ajang acara survival "No.Mercy" di Mnet pada tahun tahun 2015.

Sebelum debut dengan Monsta X, Jooheon adalah bagian dari sebuah proyek kelompok yang disebut Nu Boyz terdiri dari empat member yang terbentuk di bawah Starship Entertainment pada bulan agustus 2014. Mereka mengunggah beberapa mixtapes di saluran YouTube milik agensinya dan tampil di acara pembukaan dari Starship X konser pada desember 2014.

Pada desember 2014, Starship Entertainment dan Mnet meluncurkan sebuah acara survival yang disebut "No.Mercy" dan Jooheon dengan enam peserta lainnya yang telah ditentukan sebagai bagian dari grup pria baru Monsta X pada episode terakhir acara di Starship Entertainment.

Pada januari 2015, Jooheon merilis sebuah lagu kolaborasi, "Coach Me", dengan San E dan Hyolyn di januari 2015. Jooheon dan anggota grup Kihyun juga berpartisipasi dalam soundtrack untuk drama Korea Selatan "Orange Marmalade" untuk lagu yang berjudul "Attractable Woman", yang dirilis pada Mei 2015 dan diproduksi oleh Crazy Park dan timnya.

Di musim panas 2015, Jooheon mengikuti audisi untuk musim keempat dari serial kompetisi rap "Show Me the Money "di Mnet. Ia berhasil lolos ke babak ketiga, kemudian ia tersingkir dalam pertandingan 1 lawan 1 melawan rapper Lee Hyun-joon namun ia dibawa kembali untuk kesempatan kedua namun kalah oleh One.

Pada tahun 2016, dia adalah salah satu "Produser" untuk acara kompetisi "Tribe of Hip Hop" di JTBC.


</doc>
<doc id="2491637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491637" title="Shengnü">
Shengnü

Shengnü (; terjemahan umum: "wanita sisa" atau "perempuan sisa") adalah sebuah istilah ejekan yang dipopulerkan oleh Federasi Wanita Seluruh Tiongkok tentang klasifikasi wanita yang masih belum menikah pada usia akhir dua puluh tahunan atau lebih. Istilah tersebut banyak dipakai di Tiongkok, termasuk program dan pengarahan yang disponsori negara, selain juga dipakai untuk menyebut wanita di sepanjang Asia, India, dan Amerika Utara. Istilah tersebut banyak dipakai di media umum dan telah menjadi subyek dari beberapa serial televisi, majalah dan artikel surat kabar, dan publikasi buku yang berfokus pada aspek baik dan buruk dari istilah tersebut dan budaya sekitarnya. Xu Xiaomin dari "The China Daily" menyebut "shengnü" merupakan "sepasukan sosial yang diperhitungkan" sementara yang lainnya berpendapat bahwa istilah tersebut harus dianggap positif sebagai pengartian "wanita sukses". Istilah slang, 3S atau 3S Women, yang artinya ""single, seventies (1970s), and stuck"" ("lajang, tujuh puluhan (1970an), dan tersangkut") juga dipakai untuk menggantikan "shengnü". Istilah setara untuk pria, "guang gun" (光棍) yang artinya cabang tunggal, dipakai untuk menyebut pria yang belum menikah dan belum bisa menambahkan 'cabang-cabang' pada pohon keluarga. Secara bersamaan, "shengnan" (剩男) atau "pria sisa" juga dipakai.

Kebijakan satu anak (Program Keluarga Berencana) dan aborsi selektif jenis kelamin di Tiongkok menyebabakan meningkatnya ketimpangan dalam keseimbangan gender di negara tersebut. Sejak tahun 1979, saat kebijakan satu anak diperkenalkan, sekitar 20 juta laki-laki lahir melebihi perempuan, atau 120 laki-laki dari 100 kelahiran perempuan, dan pada tahun 2020, Tiongkok diperkirakan memiliki 24 juta laki-laki melebihi perempuan. Rata-rata global adalah 103 banding 107 perempuan.

Menurut "The New York Times", Dewan Negara Republik Rakyat Tiongkok (Pemerintahan Rakyat Pusat) mengeluarkan sebuah "maklumat" pada tahun 2007 terkait Program Keluarga Berencana dan Populasi (kebijakan satu anak) untuk melayangkan ketidakseimbangan gender dan menyebutnya sebagai "ancaman stabilitas sosial" yang besar. Dewan tersebut kemudian mengutip "kualitas populasi yang ditingkatkan (suzhi)" sebagai salah satu tujuan utamanya dan menghimpun Federasi Wanita Seluruh Tiongkok, sebuah badan kenegaraan yang didirikan pada thaun 1949 untuk "melindungi hak dan kepentingan wanita", untuk mempelajari dan menyelesaikan masalah ini.

Asal-usul istilah tersebut tak diketahui secara pasti, tetapi banyak sumber yang mengutipnya saat muncul pada tahun 2006. Pada tahun 2011, "China Daily" mengabarkan bahwa Xu Wei, ketua penyunting "Cosmopolitan Magazine China", mencanangkan istilah tersebut. Istilah tersebut, "shengnü", secara harfiah diterjemahkan menjadi "perempuan sisa" atau "wanita sisa". Pada tahun 2007, Kementerian Pendidikan Republik Rakyat Tiongkok merilis sebuah pernyataan resmi yang mendefinisikan "shengnü" sebagai "wanita yang belum menikah di atas usia 27 tahun" dan menambahkannya pada lexicon nasional. Kementerian tersebut meluaskan pengartiannya menjadi "gagal menemukan suami" karena "terlalu berekspekstasi tinggi untuk pasangan pernikahan" dalam pernyataan berikutnya. Menurut beberapa sumber, pemerintah memandatkan Federasi Wanita Seluruh Tiongkok untuk menerbitkan serangkaian artikel yang menstigatisasikan wanita yang belum menikah yang berusia akhir dua puluhan tahun.

Pada Maret 2011, Federasi Wanita Seluruh Tiongkok mengeluarkan sebuah artikel kontroversial berjudul 'Wanita Sisa Tak Memperdulikan Simpati Kami' tak lama setelah Hari Wanita Internasional. Seorang pakar menyatakan, "Gadis-gadis cantik tak membutuhkan pendidikan untuk menikah dengan keluarga kaya dan berkuasa. Namun, gadis-gadis dengan penampilan rata-rata atau jelek akan menemukan kesulitan" dan "Gadis-gadis tersebut lebih beertumpu pada tingkat pendidikan untuk meningkatkan daya saing mereka, Tragedinya adalah, mereka tak menyadari bahwa saat wanita menua, mereka makin dan makin memburuk. Sehingga saat mereka meraih MA atau PhD, mereka menjadi tua — bagaikan mutiara-mutiara yang menguning." Berasal dari setidaknya 15 artikel yang tersedia di situs webnya terkait subjek "shengnü", yang sekarang telah dihapus, itu meliputi nasihat dan tips mak comblang.

Angka-angka Biro Statistik Nasional Republik Rakyat Tiongkok (NBS) dan sensus negara melaporkan sekitar 1 dari 5 wanita yang berusia antara 25-29 tahun masih belum menikah. Sebaliknya, proporsi pria yang lebih menikah pada rata-rata usia tersebut berjumlah lebih tinggi, berkisar 1 dari 3. Dalam sebuah Survei Pernikahan Nasional Tiongkok tahun 2010, mereka mengabarkan bahwa 9 dari 10 pria meyakini bahwa wanita harus menikah sebelum mereka berusia 27 tahun. 7.4% wanita Tiongkok yang berusia antara 30-34 tahun belum menikah dan persentasenya jatuh menjadi 4.6% antara usia 35–39. Dalam perbandingan dengan negara-negara tetangga lainnya dengan nilai-nilai tradisional yang sama, angka-angka tersebut membuat Tiongkok memiliki peringkat pernikahan perempuan tertinggi di dunia. Disamping dikategorisasikan sebagai demografi "yang relatif langka", budaya sosial dan tradisi Tiongkok menempatkan masalah tersebut dalam sorotan sosial.

Sebuah kajian dari pasangan berumah tangga di Tiongkok menyatakan bahwa pria memutuskan untuk menikahi pasangan yang lebih rendah secara sosio-ekonomi. "Terdapat sebuah opini bahwa pria-pria kualitas A akan menemukan wanita kualitas B, pria-pria kualitas B akan menemukan wanita kualitas C, dan pria kualitas C akan menemukan wanita kualitas D," kata Huang Yuanyuan. "Masyarakat menyisakan wanita kualitas A dan pria kualitas D. Sehingga jika kamu menjadi wanita sisa, kamu adalah kualitas A." Seorang demografer University of North Carolina yang mengkaji ketidakseimbangan gender di Tiongkok, Yong Cai, lebih lanjut menyatakan bahwa "pria di bawah masyarakat meninggalkan pasar pernikahan, dan susunan yang sama tersebut datang untuk membuat wanita berada di puncak masyarakat".

Tiongkok, dan beberapa negara Asia lainnya, berbagi sejarah panjang pandangan pernikahan konservatif dan patriakhal dan struktur keluarga meliputi pernikahan di usia muda dan hipergami. Tekanan dari masyarakat dan keluarga telah menjadi sumber kritikan, permaluan, penyudutan sosial dan kecemasan sosial bagi beberapa wanita yang belum menikah. Chen, wanita lain yang diwawancara oleh BBC, menyebut bahwa "shengnü" "takut bila teman-teman dan tetangga-tetangga mereka akan menganggapku tidak normal. Dan orangtuaku juga merasa mereka akan benar-benar kehilangan muka, saat teman-teman mereka semua memiliki cucu". Sentimen serupa telah dialami wanita lainnya di Tiongkok, terutama di kalangan lulusan universitas. Sebuah laporan dari CNN mengutip survei 900 lulusan universitas perempuan di 17 universitas Tiongkok dimana sekitar 70 persen dari mereka yang disurvei berkata "kekhawatiran terbesar mereka adalah menjadi perempuan 3S".

Peningkatan jumlah wanita yang belum menikah di Tiongkok seringkali dikaitkan dengan pertumbuhan kelas menengah terdidik. Wanita lebih bebas dan hidup mandiri dibandingkan generasi-generasi sebelumnya. Pada tahun 2013, "Forbes" mengabarkan bahwa, "11 dari 20 wanita berdikari terkaya di dunia adalah Tionghoa". Selain itu, mereka menyatakan bahwa para CEO perempuan Tiongkok meliputi 19 persen dari wanita dalam pekerjaan manajemen membuatnya terbesar kedua di seluruh dunia setelah Thailand. Yang lainnya menyatakan bahwa fenomena ini telah mengurangi niat para pria untuk mengencani wanita yang secara profesional lebih sukses ketimbang mereka, atau tak berniat untuk bekerja, atau keduanya. Sebuah tren pertumbuhan cepat dalam hubungan di luar nikah telah menjadi topik umum dalam survei dan dikenal kalangan wanita di Tiongkok. Pada 1989, 15% wanita Tiongkok menjalani hubungan di luar nikah bertentangan dengan tahun 2013 dimana antara 60-70% telah melakukannya. Profesor Chinese Academy of Social Sciences Li menyatakan bahwa ini menunjukkan peningkatan dalam jenis-jenis hubungan di kalangan generasi baru di Tiongkok.

Sebuah gerakan di Tiongkok agar kata tersebut dicekal dari sebagian besar situs web pemerintahan, termasuk situs web Federasi Wanita Seluruh Tiongkok, secara marginal sukses. Pemakaian kata tersebut diubah menjadi "wanita tua yang belum menikah", tetapi "shengnü" masih merebak dan menjadi gagasan umum. Istilah tersebut juga dikecam oleh beberapa feminis dengan pembukaan klub-klub sosial "shengnü". Dalam sebuah wawancara dengan penyunting fashion Sandra Bao oleh "Pulitzer Center on Crisis Reporting", Bao menyatakan bahwa "beberapa wanita lajang modern di Tiongkok menikmati kemerdekaan mereka dan merasa nyaman memegang hak pria, bahkan saat mereka beranjak tua." Ia kemudian menjelaskan, "Mereka tak ingin membuat kompromi karena usia atau tekanan sosial".

Antara 2008 dan 2012, sosiolog Sandy To, saat di University of Cambridge, memakai kajian 'metode teori menurun; di Tiongkok terkait topik tersebut. Riset To berfokus pada "pilihan mitra rumah tangga" oleh wanita profesional Tiongkok dalam bentuk tipologi dari empat "strategi pilihan mitra" yang berbeda. Temuan utama dari kajian tersebut menemukan bahwa kepercayaan masyarakat bahwa wanita lajang dan berpendidikan tinggi yang masih belum menikah, atau tak ingin mengambil peran tradisional dalam pernikahan, karena niat sendiri berseberangan dengan mereka yang umumnya berniat untuk menikah dan tantangan utama mereka ada;lah sikap patriarkhal tradisional. Kajian tersebut juga menekankan bahwa di negara-negara Asia lainnya seperti Jepang, Singapura, Korea Selatan, dan Taiwan, dimana wanita meraih pendidikan tinggi, yang secara bersamaan, rata-rata usia pernikahan di kalangan mereka berjumlah lebih tinggi. "People's Daily" dari Tiongkok mengutip sebuah servei Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2012 yang menemukan 74 persen wanita di Britania Raya dan 70 persen wanita di Jepang adalah lajang antara usia 25 dan 29 tahun. "The China Daily" menerbitkan sebuah artikel yang mengutip angka dari Data Pernikahan Dunia Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2012 yang mengabarkan 38% wanita di Amerika Serikat, dan lebih dari 50% wanita di Inggris masih belum menikah pada usia 30an tahun.

Media Tiongkok telah sering memakai materi subyek tersebut dengan acara televisi, video viral, surat kabar dan artikel majalah, serta pundit-pundit yang sangat mengkritik wanita yang "menunggu seorang pria dengan rumah besar atau mobil mewah". Serial komedi televisi "Will You Marry Me and My Family", yang tayang perdana di CCTV-8, mengisahkan tentang konsep utama "shengnü" tentang sebuah keluarga yang mencari pasangan yang cocok bagi karakter utama yang telah berusia 30-an tahun. Serial "Old Women Should Get Married" dan "You Are the One" (MediaCorp Channel 8) diakreditasikan dengan istilah-istilah yang disematkan seperti "ekonomi "shengnü"" dan juga mengirimkan subyek tersebut ke dalam pembiusan dan obsesi masyarakat. "If You Are the One" (Jiangsu Satellite Television) adalah sebuah acara permainan Tiongkok populer, yang berdasarkan pada "Taken Out", yang dikenal karena "obsesi nasional" terhadap "shengnü". Antara 2010-2013, acara tersebut menjadi acara permainan yang paling banyak ditonton di Tiongkok.

Dalam membalas sebuah video musik populer berjudul "No Car, No House" tentang para lajang Tiongkok berkerah biru, video musik lainnya yang berjudul "No House, No Car" dibuat oleh sekelompok wanita dan diunggah pada Hari Wanita Internasional. Video tersebut ditonton lebih dari 1.5 juta kali pada dua hari pertama di situs video Tiongkok Youku. Kepentingan komersial lainnya memberi kemajuan dari keadaan tersebut seperti peningkatan populeritas "pacar untuk undangan". Konsep tersebut telah diangkat ke sebuah serial drama televisi populer berjudul "Renting a Girlfriend for Home Reunion".

Topik tersebut juga telah menjadi subyek karya-karya sastra. Novel berpenjualan terbaik karya pengarang Hong Kong Amy Cheung "Hummingbirds Fly Backwards" (三个A Cup的女人) mengisahkan penyudutan tiga wanita lajang yang mencapai usia 30 tahun.

Para pakar lebih lanjut menteorikan tentang keterpanjangan istilah tersebut saat Komisi Keluarga Berencana dan Penduduk Nasional telah mengeluarkan kebijakan satu anak dalam rangka "kebijakan keluarga berencana yang saintifik dan semestinya (kebijakan satu anak)" dimana batasan anak ditingkatkan. He Feng dalam "The China Daily" menekankan, "fenomena "shengnü" tidaklah seperti gerakan feminis di Barat, dimana wanita menuntut hak setara dalam pekerjaan dan menjunjung independensi." Selain itu, perubahan tersebut telah menjadi "anakan" dan bahwa "mungkin berdekade-dekade kemudian, akan dipandang sebagai perjuangan sosial simbolik Tiongkok dan titik balik peran wanita dalam masyarakatnya."

Dalam sebuah artikel dari "South China Morning Post", mereka menyatakan, "dengan tekanan memuncak dan harapan tinggi dari pemenuhan karier dan ambisi pribadi di rumah, bagi wanita seperti Xu menganggap pengemasan dan peninggalan hanya bertumbuh lebih kuat dengan waktu. Meskipun demikian, tanpa wanita sepertinya, daratan utama tak hanya akan meninggalkan kebangkitan ekonomi, namun sebuah kolam yang lebih besar dari pria sisa yang tertekan."

Tingkat perceraian di Shanghai dan Beijing, dua pusat ekonomi paling berpenduduk di Tiongkok, makin meningkat sejak 2005 dan mencapai 30% pada 2012. Ini adalah salah satu hal lain yang berkontribusi pada faktor-faktor seperti kencan maya dan mobilisasi orang-orang yang berkaitan dengan penekanan rata-rata usia pernikahan di Tiongkok menjadi usia 27 tahun, ditingkatkan dari usia 20 tahun pada tahun 1950, menjadikannya menyamai tren pernikahan global.

Grafik pada sampul "Newsweek" tahun 1986 dan menampilkan artikel yang berkata "wanita yang tak menikah pada usia 40 tahun memiliki keputusan yang bagus untuk dibunuh oleh seorang teroris ketimbang menemukan seorang suami". "Newsweek" kemudian meminta maaf atas cerita tersebut dan pada tahun 2010 meluncurkan sebuah kajian yang menemukan 2 dari 3 wanita yang berusia 40 tahun dan lajang pada 1986 telah menikah sejak itu. Cerita tersebut menyebabkan "arus anksietas" dan beberapa "skeptisisme" di kalangan wanita berpendidikan tinggi dan profesional di Amerika Serikat. Artikel tersebut dikutip beberapa kali dalam film Hollywood tahun 1993 "Sleepless in Seattle" yang dibintangi oleh Tom Hanks dan Meg Ryan. "People's Daily" dari Tiongkok menyatakan sebuah kajian Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang disebutkan pada masa sebelumnya, bahwa di Amerika Serikat pada 2012, hampir setengah dari seluruh wanita antara 25 dan 29 tahun adalah lajang.

Istilah "bachelorette" dipakai untuk menyebut wanita tak menikah manapun yang masih lajang. Serial televisi realitas Amerika populer "The Bachelorette" menampilkan pertandingan pengusahawati sukses pada usia pertengahan atas akhir dua puluhan tahun dengan lajang laki-laki layak lainnya.

Mantan deputi walikota Los Angeles Joy Chen, seorang Tionghoa-Amerika, menulis sebuah buku berjudul "Do Not Marry Before Age 30" (2012). Buku Chen, sebuah karya budaya masyarakat berpenjualan terbaik, dikomisikan dan diterbitkan oleh pemerintah Tiongkok sebagai buku bantuan diri bagi wanita yang belum menikah. Dalam wawancara sebelumnya dengan "The China Daily", ia dikutip dengan berkata, "Kalian tak harus berupaya untuk menemukan seorang <nowiki>'</nowiki>"Mr Right Now"<nowiki>'</nowiki> (Pria Baik Saat Ini), namun seorang <nowiki>'</nowiki>"Mr Right Forever"<nowiki>'</nowiki> (Pria Baik Selamanya)". Pada tahun yang sama, Chen diangkat menjadi "Wanita Tahun Ini" oleh Federasi Wanita Seluruh Tiongkok.

Singapura disebut-sebut melakukan hal yang serupa. Pada 1983, Perdana Menteri Singapura saat itu, Lee Kuan Yew menuai 'Debat Pernikahan Besar' saat ia mendorong pria Singapura untuk memilih wanita berpendidikan tinggi sebagai istri. Ia menyoroti bahwa sejumlah besar wanita lulusan belum menikah. Beberapa bagian dari populasi, termasuk wanita lulusan, dirancang oleh pandangannya. Selain itu, agensi mak comblang Social Development Unit (SDU) dihimpun untuk mempromosikan sosialisasi di kalangan lulusan wanita dan pria. Dalam Graduate Mothers Scheme (Skema Ibu-ibu Lulusan), Lee juga mengenalkan insentif-insentif seperti rebat pajak, penyekolahan, dan prioritas perubahan bagi ibu-ibu lulusan yang memiliki tiga atau empat anak, dalam pemulihan kampanye keluarga berencana 'Stop-at-Two' (Berhenti di Dua [Anak]) yang melampaui kesuksesan pada 1960an dan 1970an. Pada akhir 1990an, tingkat kelahiran jatuh menjadi lambat saat penerus Lee Goh Chok Tong menarik insektif-insektif tersebut kepada seluruh wanita yang berumah tangga, dan memberikan insektif-insiektif lebih, seperti skema 'baby bonus' (bayi tambahan). Lee mereafirmasi posisi kontroversialnya dalam memoir pribadinya, "From Third World to First", "beberapa wanita Singapura yang sangat terdidik tak menikah dan memiliki anak."

Dalam kajian PBB tahun 2012 yang dikutip oleh "People's Daily" dari Tiongkok mengabarkan bahwa di Britania Raya 74 persen dan di Jepang 70 persen dari seluruh wanita antara 25 dan 29 tahun adalah lajang. Sebuah fitur serupa dalam "People's Daily" berfokus pada tanggapan terhadap konsep "shengnü" dari para warganet di luar Tiongkok, terutama di Asia, secara khusus Korea, Jepang, dan India. Seorang warganet Jepang menyatakan bahwa pada 1980an, istilah "kue Natal" umum dipakai untuk menyebut wanita yang belum menikah dan berada di luar rata-rata usia wanita menikah nasional. Rujuan sebenarnya kepada kue Natal adalah pernyataan, "siapa yang ingin kue Natal setelah 25 Desember". Kontributor lainnya menulis, "kelas wanita usia 27+ independen berpendidikan tinggi yang memilih untuk menjalani kehidupan yang lebih bebas dan memakai bakat/keterampilan mereka untuk pemakaian baik dalam masyarakat" juga terjadi di India. "Orang harus membuat pilihan mereka sendiri dan harus singkatnya menolak yang label-label lain dan mewujudkan kebahagiaan," katanya lebih lanjut. Selain itu, bagi pria di Jepang, istilah pria herbivora dipakai untuk menyebut pria yang tak berniat untuk menikah atau menemukan pacar.

"The China Daily" mengeluarkan sebuah pertanyaan, "Apakah 'wanita sisa' adalah fenomena khas Tiongkok?" pada kolom opini mereka. Para pembaca mengutip pengalaman-pengalaman mereka sendiri yang secara universal menyatakan bahwa mereka juga merasakan tekanan masyarakat dan keluarga pada usia 30an dan 40an tahun untuk menikah. Yong Cai yang mengkaji ketidakseimbangan gender Tiongkok di University of North Carolina menyatakan, "Fenomena "shengnü" mirip dengan tren-tren yang kami lihat di seluruh dunia, di negara-negara yang terbentang dari Amerika Serikat sampai Jepang dimana pendidikan tinggi dan peningkatan pekerjaan memberikan wanita otonomi lebih". Cai mengutip kajian-kajian yang menunjukkan bahwa wanita sekarang mematahkan tradisi "mandat perkawinan" untuk memiliki sedikit anak atau menikah pada usia berikutnya.

Istilah serupa lainnya yang masih dipakai pada zaman modern di negara-negara dan budaya-budaya lain yang menunjukkan konsep tersebut telah ada semenjak abad ke-16. Istilah "spinster" (perawan tua) dipakai untuk menyebut wanita lajang atau belum menikah dari usia pernikahan. Ini terjadi sampai 2004 saat Civil Partnership Act mengganti kata "spinster" dengan ""single"" (lajang) dalam bagian sejarah hubungan sertifikasi pernikahan di Britania Raya. Kemudian, pada puncak Revolusi Industri, istilah "surplus women"/wanita surplus dipakai untuk menyebut keberadaan wanita yang belum menikah di Britania.

Catherinette adalah sebuah label Prancis tradisional bagi wanita berusia 25 tahun atau lebih yang masih belum menikah dalam Perayaan Santa Katarina dari Aleksandria pada 25 November. Idiom Prancis, "untuk menata rambut St. Katarina," yang artinya "untuk mempertahankan seorang pelayan tua" juga dikaitkan dengan tradisi ini.



</doc>
<doc id="2491639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491639" title="She Done Him Wrong">
She Done Him Wrong

She Done Him Wrong adalah sebuah film kejahatan/komedi Amerika pre-Code tahun 1933 yang diproduksi oleh Paramount Pictures dan dibintangi oleh Mae West dan Cary Grant. Alurnya meliputi unsur-unsur melodramatik dan musikal, dengan pemeran pendukung yang meliputi Owen Moore, Gilbert Roland, Noah Beery, Sr., Rochelle Hudson, dan Louise Beavers. Film tersebut disutradarai oleh Lowell Sherman dan diproduseri oleh William LeBaron.



</doc>
<doc id="2491642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491642" title="VAV (grup musik)">
VAV (grup musik)

VAV (Hangul: 브이에이브이; singkatan dari Very Awesome Voice) adalah kelompok pria Korea Selatan yang dibentuk oleh A Team Entertainment (sebelumnya AQ Entertainment) di Seoul, Korea Selatan. Grup ini terdiri dari tujuh anggota: St. Van, Baron, ACE, Ayno, Yakub, Lou dan Ziu. Mereka memulai debutnya pada 31 Oktober 2015 dengan album mini "Under the Moonlight".




</doc>
<doc id="2491644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491644" title="Ghouta">
Ghouta

Ghouta ( / ALA-LC: "Ghūṭat Dimashq") aslinya mendeskripsikan oasis yang terbentuk oleh sungai Barada di sekitaran situs dimana Damaskus, Suriah, didirikan. Bermula dari zaman kuno, bendungan-pendungan yang dibuat oleh para pemukim Damaskus mengirigasi lahan di setiap sudut Barada, meningkatkan ukuran Ghouta ke selatan dan timur kota tersebut. Memisahkan kota tersebut dari ladang berumpur kering yang membatasi Gurun Suriah, Ghouta dulunya menyediakan para pemukimnya dengan berbagai sereal, sayur-sayuran dan buah-buahan.

Ghouta Timur
Ghouta Barat



</doc>
<doc id="2491648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491648" title="Piala Malaysia 2017">
Piala Malaysia 2017

Piala Malaysia 2017 adalah edisi ke-91 dari penyelenggaraan Piala Malaysia oleh Asosiasi Sepak Bola Malaysia. Edisi ini dimulai pada bulan Agustus dengan babak pendahuluan. 16 tim turut serta dalam edisi ini, dan pada babak pendahuluan dibagi ke dalam empat grup yang masing-masing terdiri atas empat tim. Kedah merupakan juara bertahan.

Pada pertandingan final di Stadion Shah Alam pada 4 November 2017, Johor Darul Ta'zim berhasil mengalahkan juara bertahan Kedah dengan skor 2–0, melalui gol Aidil Zafuan dan Gonzalo Cabrera. Dengan kemenangan tersebut, Johor meraih trofi kedua mereka pada tahun 2017 setelah juga memenangkan Liga Super.

Edisi ini diikuti oleh sebelas tim terbaik dari Babak Pertama Liga Super Malaysia 2017 dan lima tim terbaik dari Babak Pertama Liga Utama Malaysia 2017. 16 tim tersebut kemudian dibagi ke dalam empat grup yang terdiri dari empat tim dan bermain dalam sistem kandang-tandang. Juara dan juara kedua setiap grup melaju ke babak gugur yang juga dimainkan dalam sistem kandang-tandang. Pertandingan final dilaksanakan dalam satu pertandingan yang diselenggarakan di Stadion Shah Alam.

Undian untuk Piala Malaysia 2017 diadakan pada 22 Mei 2017 di Sri Pentas, Persiaran Bandar Utama, Petaling Jaya dalam siaran langsung Scoreboard Extra Time dengan tim pelatih dan kapten yang berpartisipasi hadir.

<section begin=Klasemen />
<section end=Klasemen />

<section begin=Bracket />
<section end=Bracket />

<section begin=QF />

"FELDA United menang aggregat 5–4."

"Kedah menang aggregat 4–2."

"Johor Darul Ta'zim menang aggregat 5–2."

"Perak menang aggregat 5–3."

<section begin=SF />

"Kedah menang aggregat 3–1."

"Johor Darul Ta'zim menang aggregat 4–1."



</doc>
<doc id="2491662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491662" title="The Phantom of the Opera (film 1925)">
The Phantom of the Opera (film 1925)

The Phantom of the Opera adalah sebuah adaptasi film horor bisu Amerika tahun 1925 dari novel tahun 1910 "Le Fantôme de l'Opéra" karya Gaston Leroux, yang disutradarai oleh Rupert Julian dan dibintangi oleh Lon Chaney, Sr. dalam peran utama. Film tersebut juga menampilkan Mary Philbin, Norman Kerry, Arthur Edmund Carewe, Gibson Gowland, John St. Polis, dan Snitz Edwards.

Catatan penjelas
Kutipan


</doc>
<doc id="2491663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491663" title="Playboy (gaya hidup)">
Playboy (gaya hidup)

Playboy adalah gaya hidup pria kaya dengan waktu yang dijalani untuk waktu luang, yang secara demonstratif adalah "bon vivant" (menikmati kesenangan dunia, khususnya wanita). Istilah "playboy" menjadi populer pada awal sampai pertengahan abad ke-20 dan terkadang dipakai untuk menyebut penyuka wanita.

Porfirio Rubirosa, yang tewas dalam kecelakaan mobil pada 1965, merupakan contoh orang yang menjalani gaya hidup playboy. Diplomat tersebut mengklaim tak ada waktu untuk bekerja, sibuk menjalani waktu dengan wanita, menikah singkat dan berhubungan dengan dua wanita terkaya di dunia, minum-minum dan berjudi dengan teman-temannya, bermain polo, balap mobil dan menerbangkan pesawatnya dari pesta ke pesta. Ia dikaitkan dengan para playboy terkenal lainnya pada masanya yakni Aly Khan, "Baby" Francisco Pignatari, dan kemudian, Gunther Sachs, yang menyebut dirinya sendiri sebagai seorang "homo ludens".

Orang lain yang mengadopsi gaya hidup playboy meliputi Hugh Hefner, Julio Iglesias, George Best, Imran Khan, James Hunt, Howard Hughes, Averell Harriman, Errol Flynn, Fernando Lamas, Pangeran Alfonso dari Hohenlohe-Langenburg, Brandon Villalobos, Gianni Agnelli, Silvio Berlusconi, John F. Kennedy, Alessandro "Dado" Ruspoli, Carlos de Beistegui, Count Theodore Zichy, David Frost, dan Bernard Cornfeld.

Playboy-playboy fiksi meliputi Bruce Wayne dari waralaba DC Comics "Batman" dan Tony Stark dari Marvel Entertainment.

Pegulat profesional Buddy Rose berjudul Playboy pada masa kariernya.




</doc>
<doc id="2491681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491681" title="Institut Manajemen Singapura">
Institut Manajemen Singapura

Singapore Institute of Management (singkatan: SIM; Cina: 新加坡管理学院; Bahasa Indonesia: Institut Manajemen Singapura) adalah penyedia pendidikan tersier dan pelatihan profesional terbesar di Singapura. Perusahaan ini didirikan oleh Papan Pengembangan Ekonomi Singapura pada tahun 1964. SIM terdaftar di bawah Komite Pendidikan Swasta Singapura (CPE). SIM menawarkan Sertifikat Umum Pendidikan Menengah Internasional atau yang lebih dikenal sebagai "International General Certificate of Secondary Education" (IGCSE), diploma, sarjana (pembelajaran jarak jauh) dan pascasarjana serta program-program pendidikan eksekutif.

Grup SIM menyediakan pelayanan-pelayanan intinyamelalui tiga "brand "pendidikan: Akademi Internasional SIM ("SIM International Academy"), Pendidikan Global SIM ("SIM Global Education") dan Pengembangan Profesional SIM ("SIM Professional Development").

Pendidikan Global SIM ("SIM Global Education") adalah pendukung terbesar dari program-program internasional Universitas London dan juga merupakan rekan terbesar dari program pembelajaran jarak jauh dari Universitas RMIT. SIM adalah satu-satunya lembaga yang menawarkan program gelar pembelajaran jarak jauh dari Universitas di SUNY Buffalo dan Universitas Birmingham di Asia. Demikian juga dengan Institut Teknologi Singapura, SIM juga menawarkan program-program perkuliahan dari Universitas Manchester.

SIM menawarkan program diploma, sarjana (pembelajaran jarak jauh), dan pascasarjana, dan perkuliahan eksekutif. SIM melakukan lebih dari 50 program pembelajaran jarak jauh dari universitas-universitas di Amerika Serikat, Inggris, Eropa, dan Australia. Di samping program pembelajaran jarak jauh reguler waktu-penuh mereka, SIM juga menawarkan program sarjana dan pascasarjana paruh waktu.

Program pembelajaran jarak jauh pada tingkat sarjana di SIM termasuk Sarjana Komunikasi (diberikan oleh Universitas RMIT), Sarjana Seni (Penghargaan) di Studi Keolahragaan dan Pemasaran (diberikan oleh Universitas Stirling), Sarjana Seni (Penghargaan) di bidang Pemasaran Ritel (diberikan oleh Universitas Stirling), Sarjana Seni bidang Ekonomi (diberikan oleh Universitas Buffalo), Sarjana Sains dalam Pemasaran (diberikan oleh Universitas Southampton), dan Sarjana Sains di bidang Ekonomi dan Keuangan (diberikan oleh Universitas London).

Untuk sarjana, SIM memiliki Magister Sains dalam Pemasaran Digital (diberikan oleh Universitas Southampton), Magister Sains dalam Bisnis Internasional (diberikan oleh Universitas Birmingham), dan Magister Sains di bidang Teknik Manajemen Bisnis (diberikan oleh Universitas Warwick).

Untuk sarjana program pembelajaran jarak jauh, persyaratan masuknya adalah level-12 atau yang setara, Singapore-Cambridge GCE "A-Level", Diploma Politeknik Singapura, Diploma IB, dan Ijazah Sekolah Tinggi NUS. Semua jurusan sarjana juga memerlukan Kompetensi Bahasa Inggris (TOEFL/IELTS). Skor TOEFL minimum adalah 550 ("Paper-based") atau 79 ("Internet-Based") atau IELTS dengan skor 6.5 juga diperlukan.

Untuk seorang sarjana atau gelar master, TOEFL atau IELTS juga diperlukan, tapi dengan nilai minimum yang lebih tinggi dibandingkan dengan sarjana. Tidak ada GRE atau GMAT yang diperlukan pada setiap tingkat penerimaan mahasiswa SIM.

Pada bulan Juli 2010, Peringkat Universitas Dunia Webometrics meletakkan situs Institut Manajemen Singapura pada urutan ke 5429 dari lebih dari 20.000 perguruan tinggi, politeknik, dan universitas terbaik di dunia.

Pada tahun 2017, Akademi Internasional SIM ("SIM International Academy") akan membuka pintunya untuk menawarkan kelas "Secondary" 1 hingga "Secondary" 4, yang mengarah pada Sertifikat Umum Pendidikan Menengah Internasional ("International General Certificate of Secondary Education/"IGCSE), yang setara dengan O-Level.

Program Pengembangan Profesional SIM melatih lebih dari 14.000 tenaga profesional setiap tahunnya melalui 800 seminar, lokakarya dan konferensi. Pelatihan di dalam perusahaan dan jasa konsultan-nya membantu perusahaan mengoptimalkan efektivitas dalam pengelolaan dan bidang pengembangan sumber daya manusia.

Universitas SIM (UniSIM) adalah universitas dengan dana swasta pertama yang disetujui oleh Kementrian Pendidikan Singapura untuk mengeluarkan gelar universitas di berbagai disiplin ilmu. Pendaftar-nya mendekati 10.000 mahasiswa. Sejak Juli 2008, program-program UniSIM bahkan menjadi lebih mudah diakses oleh para peserta didik dewasa sebagai calon Warga Singapura dan Penduduk Tetap yang mengambil program-program sarjana UniSIM. Program sarjana diberikan subsidi biaya kuliah oleh pemerintah masing-masing sebesar 40% dan 20%.

Pada tahun 2017, Universitas SIM direstrukturisasi dan berganti nama menjadi Universitas Ilmu-Ilmu Sosial Singapura dan menjadi universitas otonomi Singapura keenam di bawah lingkup Kementerian Pendidikan (MOE). Universitas SIM tidak lagi menjadi anggota dari Institut Manajemen Singapura (SIM).

Institut Manajemen Singapura memiliki empat kampus di sisi barat dari Singapura, sehingga membuatnya menjadi kampus swasta terbesar. Keempat kampus mencakup total lahan seluas 97.000 meter persegi.

Kampus HQ SIM, yang terletak di 461 Clementi Road, dibuka secara resmi pada tahun 2001 oleh Dr Tony Tan, Wakil Perdana menteri dan Menteri Pertahanan. Kawasannya terdiri atas ruang kuliah, ruang tutorial dan seminar, laboratorium komputer, dua kafetaria, aula dengan beragam tujuan yang dapat menampung hingga 1.600 orang dan sebuah perpustakaan yang terkelola. Mayoritas program dan kegiatan kemahasiswaan SIM diadakan di sana.

Fasilitas lainnya termasuk mesin teller otomatis, mesin AXS, SingPost S. A. M mesin layanan mandiri, dan pelayanan kotak pos. 220 tempat parkir mobil tersedia di bawah tanah dan tempat parkir di atas tanah lainnya juga tersedia di Kampus HQ SIM.

Pengelolaan Rumah SIM di Namly Avenue berfungsi sebagai lokasi utama bagi kegiatan keanggotaan serta pelatihan jangka pendek "workshop" dan seminar. Pengelolaan Rumah SIM ini dibuka pada tahun 1989 oleh Dr Richard Hu, kemudian Menteri Keuangan, dan bertempat di tanah seluas lebih kurang 10.000 meter persegi yang disewa selama 99 tahun dari Institusi Hwa Chong. Kawasan ini termasuk 20 ruang kuliah, ruang seminar/multi fungsi, laboratorium komputer, ruang santai anggota, kafetaria, pusat bisnis, toko buku dan perpustakaan.

SIM telah mengumumkan Rencana untuk memperluas kampus Clementi kampus pada upacara "platform" pada 9 November, 2009.

Rencana Pengembangan Kampus SIM yang akan memakan biaya $300 juta dan diharapkan akan selesai pada tahun 2014 akan diluncurkan dalam dua tahap. Rencana itu akan menambah ruang 56.000 meter persegi, lebih dari dua kali lipat kampus tersebut saat ini, lalu mengonsolidasikan posisinya sebagai perguruan tinggi swasta terbesar di Singapura, baik dari segi ukuran total kampus dan pendaftaran mahasiswa-nya.

Kampus yang diperluas akan melayani kebutuhan Universitas SIM (UniSIM) yang terus berkembang. Sebagai satu-satunya universitas swasta yang diakui oleh Kementerian Pendidikan (MOE) untuk menganugerahi gelarnya sendiri, UniSIM melayani kebutuhan pendidikan tersier dan pembelajaran seumur hidup para pekerja dewasa. Menawarkan lebih dari 40 program dari empat sekolah, program-program sarjana dan pasca-sarjana-nya ditawarkan melalui penelitian mode fleksibel yang digunakan oleh para pekerja dewasa bekerja yang sedang mencari kualifikasi yang lebih tinggi, kemajuan karier atau pemenuhan diri.

Dengan tambahan insentif dari subsidi MOE hingga 40% untuk siswa yang diperkenalkan pada tahun 2008, UniSIM telah melihat sebuah lompatan besar dalam pendaftaran-nya. Sekarang, UniSIM memiliki sekitar 10.000 mahasiswa, dibandingkan dengan total 8.000 orang mahasiswa pada tahun 2007. Jumlah ini diperkirakan akan tumbuh sebesar 40% menjadi 14,000 mahasiswa pada tahun 2020.


</doc>
<doc id="2491685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491685" title="Sokhiatulo Laoli">
Sokhiatulo Laoli

Drs. Sokhiatulo Laoli, M.M. () adalah Bupati Nias 2 periode yakni 2011–2016 dan 2016–2021.

Ia pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Sumatra Utara.

Sokhiatullo mengawali karier politiknya sejak tahun 1999 sebagai kader Partai Demokrasi Kasih Bangsa (PDKB), dan menjadi Anggota DPRD Sumut tahun 2001. Ia resmi memimpin Kabupaten Nias sejak 9 Juni 2011 melalui partai Demokrat. Terpilih kembali pada Pemilihan umum Bupati Nias 2015, Sokhiatulo bersama pasangannya Arosokhi Wawuru, SH.

Gabungan Kontraktor Seluruh Indonesia (Gapeksindo).


</doc>
<doc id="2491686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491686" title="Dunia Melayu">
Dunia Melayu

Dunia Melayu atau Alam Melayu (Jawi: دنيا ملايو or عالم ملايو) adalah sebuah konsep atau ungkapan yang telah digunakan oleh penulis dan kelompok yang berbeda dari waktu ke waktu untuk menunjukkan beberapa pengertian yang berbeda, yang berasal dari beragam interpretasi mengenai Kemelayuan, baik sebagai kelompok rasial, sebagai suatu kelompok linguistik, atau sebagai kelompok kultural politik. Penggunaan istilah "Melayu" di sejumlah besar konseptualisasi terutama didasarkan pada pengaruh budaya Melayu lazim, yang terwujud secara khusus melalui penyebaran bahasa Melayu di Asia Tenggara seperti yang diamati oleh kekuatan kolonial yang berbeda selama Zaman Penjelajahan.

Konsep ini dalam jangkauan teritorial terluasnya dapat diterapkan untuk suatu kawasan yang identik dengan Austronesia, tanah air bagi suku bangsa Austronesia, yang membentang dari Pulau Paskah di timur ke Madagaskar di Barat. Gambaran seperti itu berasal dari pengenalan istilah ras Melayu pada akhir abad ke-18 yang telah dipopulerkan oleh orientalist untuk menggambarkan suku bangsa Austronesia. Dalam arti yang lebih sempit, dunia Melayu telah digunakan sebagai "Sprachraum", mengacu pada negara dan wilayah berbahasa Melayu di Asia Tenggara, di mana standar bahasa Melayu yang berbeda adalah bahasa nasional, atau variasinya adalah bahasa minoritas yang penting. Istilah tersebut dalam pengertian ini mencakup Brunei, Indonesia, Malaysia, Singapura, dan Thailand Selatan, dan kadang-kadang digunakan secara bergantian dengan konsep "Kepulauan Melayu" dan "Nusantara".

Sebagai alternatif, para sarjana modern memperbaiki gagasan dunia Melayu yang diperluas ini, alih-alih mendefinisikannya sebagai suatu area politik dan budaya. Dalam konteks ini, dunia Melayu direduksi menjadi suatu kawasan yang merupakan tanah air bagi orang-orang Melayu, yang secara historis diperintah oleh kesultanan-kesultanan Melayu yang berbeda, di mana berbagai dialek bahasa Melayu dan nilai budayanya adalah dominan. Daerah ini meliputi Semenanjung Malaya, daerah pesisir Sumatra dan Kalimantan, dan pulau-pulau kecil di antaranya.

Penggunaan konsep ini yang paling menonjol adalah pada awal abad ke-20, yang dianut dengan gaya iredentis, oleh para nasionalis Melayu dalam bentuk "Malaya Raya" (Melayu Raya), sebagai aspirasi untuk perbatasan "alami" atau yang diinginkan dari sebuah bangsa modern bagi ras Melayu.




</doc>
<doc id="2491696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491696" title="Kenshiro Abbe">
Kenshiro Abbe

Kenshiro Abbe (阿 部 謙 四郎 Abe Kenshirō, 15 Desember 1915 - 1 Desember 1985) merupakan seorang warga negara Jepang yang terkenal karena ahli dalam judo, aikido, dan kendo. Dia memperkenalkan aikido ke Inggris pada tahun 1955, dan menemukan sistem Kyushindo.

Abbe merupakan lulusan dari Budo Senmon Gakko, dimana ia mempelajari judo dan kendo. Memulai kariernya dalam seni bela diri, dia bertugas dalam Angkatan Darat pada Kekaisaran Jepang sebelum dan selama Perang Dunia II. Kemudian, ia dilatih aikido oleh Morihei Ueshiba selama satu dekade. Abbe memegang dan menempati peringkat beberapa seni bela diri: peringkat "dan" ke-8 di judo, peringkat "dan" ke-6 di aikido, serta peringkat "dan" ke-6 di kendo. Setelah memperkenalkan aikido ke Inggris, ia mendirikan beberapa seni bela diri di Jepang pada akhir 1950an. Dia kembali ke Jepang pada tahun 1964 dan tinggal di Jepang selama sisa hidupnya.

Abbe lahir pada tanggal 15 Desember 1915 di desa di Prefektur Tokushima, Pulau Shikoku, Jepang. Dia adalah anak dari Toshizo Abbe, seorang kepala sekolah dan instruktur kendo; dan Kote Abbe. Pasangan ini memiliki empat putra dan lima putri. Abbe merupakan anak bungsu dalam keluarga tersebut. Pada tanggal 4 September 1919, ketika Abbe belum berusia empat tahun, ayahnya tenggelam dalam banjir bandang saat berlatih di pegunungan. Seorang guru, Manpei Hino, kemudian menjadi figur ayah bagi Abbe dan mengenalkannya pada seni bela diri, termasuk sumo. Abbe kemudian menjadi juara sumo di sekolahnya.

Pada tahun 1929, Abbe mulai belajar judo dari Kazohira Nakamoto, seorang mantan perwira polisi. Pada tahun yang sama, ia dipromosikan ke peringkat "dan" ke-1 di bidang seni. Tahun selanjutnya ia meraih peringkat "dan" ke-2 dan peringkat "dan" ke-3 pada tahun berikutnya. Pada usia 16 tahun, ia menjadi pelajar judo termuda yang pernah dipromosikan menjadi peringkat "dan" ke-3. Sebuah kehormatan bagi Abbe karena mendapatkan langsung dari Shohei Hamano, instruktur Dai Nippon Butoku Kai, yang merupakan badan resmi untuk seni bela diri di Jepang. Abbe juga menjadi juara Liga Judo Tokushima pada tahun itu. Pada tahun kelimanya di sekolah tersebut, Abbe mengikuti sebuah turnamen regional yang melibatkan 30 kota, Abbe bertugas sebagai kapten tim dari kota Kawashima. Kecepatan dan ketangkasannya membantunya meraih banyak kemenangan. Abbe mendapat julukan Pegasus.

Pada ujian Judo dan yang pertama, Abbe menarik perhatian Shotaro Tobata dari Butoku Kai, yang menjadi wasit pada acara tersebut. Tobata menyarankan kepada Nakamoto dan Abbe untuk mendaftar masuk ke Budo Senmon Gakko, perguruan tinggi spesialis untuk para seniman bela diri. Dengan bantuan tambahan seorang guru bernama Nakano, Abbe bersiap untuk ujian masuk di Kyoto. Dari 300 kandidat pada tahun tersebut, 20 orang akan diterima dalam program judo dan 20 orang dalam program kendo. Abbe tampil dengan baik dan diterima di kedua program tersebut.

Pada tahun 1934, Abbe pindah ke Kyoto bersama ibu dan adiknya Toyoka. Abbe mengikuti pelatihan judo dan kendo di Busen. Abbe belajar kendo di bawah arahan instruktur Busen, Kinnosuke Ogawa, seorang master yang memegang peringkat "dan" ke-10 Dia mengingat instrukturnya sudah berusia 75 tahun, namun memiliki kemampuan luar biasa dimana tak ada satu pun murid atau instruktur muda yang dapat melawannya. Setiap Sabtu sore di Busen, sesuai tradisi, turnamen judo diadakan. Abbe melawan lima orang berturut-turut yang berlangsung selama lima menit untuk setiap pertandingan dan ia memenangkan semua pertandingan tersebut. Pada tahun pertamanya di Busen, dia dipromosikan ke peringkat "dan" 4 di judo. Pada musim gugur tahun keduanya disana, ia dipromosikan ke peringkat "dan" 5, Abbe berhasil menang 20 pertandingan secara berturut-turut.

Pada bulan Mei 1935, Abbe berkompetisi di kejuaraan divisi "dan" 5 dan mengalahkan Masahiko Kimura. Pertandingan ini merupakan satu dari empat kekalahan bagi Kimura, yang sudah dikenal sebagai salah satu pesaing judo terbaik di Jepang, dan kemudian mengalahkan Hélio Gracie, seorang jiu-jitsu dari Brazil. Menurut biografi Keith Morgan dan Henry Ellis, Kimura terdengar berkomentar setelah pertandingan melawan Abbe dan mengatakan seperti melawan bayangan. Abbe terdaftar dengan tinggi 5 '5" (168 cm) dan 156 lb (71 kg) pada saat itu; Kimura hanya satu inci lebih tinggi, tetapi jauh lebih berat dengan berat 187 pon (85 kg). [12] Dua tahun kemudian, selama beberapa waktu Kimura telah berlatih keras dan mengalahkan Abbe 20 menit dalam sesi latihan di Kodokan. Sementara di Busen, Abbe juga terdaftar di kelas filsafat Hajime Tanabe di Universitas Kyoto. Selama periode ini, adik perempuannya Toyoko mulai belajar Tendō-ryū naginata di bawah instruktur wanita bernama Mitamura Chiyo (Di Jepang, seni yang berfokus pada penanganan naginata telah dipraktekkan hampir secara eksklusif oleh wanita Jepang sejak masa Edo), dan Toyoko terus berlatih seni tersebut selama sisa hidupnya. Setelah lulus dari Busen, Abbe menjadi pelatih judo di perguruan tinggi, kepolisian Osaka, serta sebuah sekolah menengah di Kyoto. Butoku Kai mempromosikannya ke posisi "dan" 6 di judo pada tahun 1937.


</doc>
<doc id="2491731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491731" title="Universitas UCSI, Kampus Sarawak">
Universitas UCSI, Kampus Sarawak

Universitas UCSI, Kampus Sarawak merupakan sebuah cabang dari Universitas UCSI universitas swasta yang terletak di Sarawak, Malaysia yang menaungi Fakultas Perhotelan & Manajemen, Fakultas Bisnis & Ilmu pengetahuan Informasi dan Pusat untuk Studi Pra-Universitas. Kampus ini memiliki jumlah mahasiswa lebih dari 500 orang.

Universitas UCSI didirikan pada tahun 1986. Awalnya Institut Studi Komputer Kanada, universitas ini telah berkembang dengan akreditasi. Pada tahun 1990, Universitas UCSI menjadi Sedaya College, kemudian menjadi Sedaya International College. Pada tahun 2003, ia akhirnya berubah nama menjadi Universitas Internasional Sedaya (UCSI), dan pada tahun 2008 ketika UCSI menjadi universitas yang utuh, universitas ini berganti nama menjadi Universitas UCSI. Universitas UCSI memiliki tiga (3) kampus, yaitu Kampus KL, Kampus Sarawak dan Kampus Terengganu.

Universitas UCSI Kampus Sarawak, terletak di Kuching, Sarawak, Kampus ini menyediakan lingkungan dinamis dan membangkitkan semangat untuk mempelajari perhotelan, pariwisata, manajemen acara, ritel, hubungan industri dan bisnis internasional. Kampus Sarawak sangat terkait dengan industri terbaik seperti Marina Bay Sands Singapura, Hotel Hard Rock, Hotel Bolton di Selandia Baru, Properti Resort Trek Hokkaido di Jepang, dan Resort di seluruh Dunia, Pusat Konvensi Borneo Kuching, Dewan Pariwisata Sarawak dan banyak lagi. Hal ini memastikan bahwa program yang dijalankan tetap sangat relevan dengan tuntutan dalam industri perhotelan saat ini untuk mengizinkan pengembangan keterampilan yang menjamin para lulusan di dunia kerja.

Universitas UCSI, Kampus Sarawak memiliki 3 fakultas besar. Ada Fakultas Perhotelan dan Pariwisata, Fakultas Bisnis dan Informasi Ilmu Pengetahuan dan Pusat untuk Studi Pra-Universitas.

Mendukung perkembangan perhotelan dan industri pariwisata negara yang berkembang pesat, rencana-rencana perluasan Universitas UCSI Kuching sendiri telah dilakukan untuk membangun sebuah kampus dan hotel di mega situs pengembangan Kuching Isthmus. Wilayah Pendidikan UCSI dan Hotel UCSI City Island akan dibangun pada tanah seluas 25.5 hektar, semuanya berada di satu daerah terkenal, Pusat Konvensi Borneo.

Program Pelatihan Pendidikan Kooperatif UCSI, didirikan pada tahun 2004, bekerja sama dengan lebih dari 700 organisasi yang mempekerjakan para pekerja untuk memberikan pengalaman kerja kepada mahasiswa selama pendidikan mereka selama bertahun-tahun. Setiap tahun di UCSI, para mahasiswa bekerja untuk setidaknya dua bulan. Universitas juga membuat para mahasiswa terlibat dengan banyak organisasi di industri perhotelan dan pariwisata untuk tugas paruh-waktu .

Mitra Kooperatif Universitas UCSI, Kampus Sarawak:

JEPANG
SELANDIA BARU
MAKAU
BANGKOK
MALADEWA
MALAWI
SINGAPURA
MALAYSIA

Universitas UCSI, Kampus Sarawak memiliki satu fakultas:
Program-program yang ditawarkan adalah sebagai berikut:

FAKULTAS PERHOTELAN & MANAJEMEN PARIWISATA
FAKULTAS BISNIS & ILMU INFORMASI
PUSAT STUDI PRA-UNIVERSITAS

Australia
Inggris
Irlandia
Kanada
Polandia
Selandia Baru



</doc>
<doc id="2491734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491734" title="Pemberontakan populer Thailand 1973">
Pemberontakan populer Thailand 1973

Pemberontakan populer Thailand 1973 atau Pemberontakan populer 14 Oktober 1973 (, , "Peristiwa 14 Oktober"; atau , , "Hari Kesedihan Besar") adalah sebuah peristiwa titik balik dalam sejarah Thailand. Pemberontakan ini mengakibatkan berakhirnya pemerintahan junta militer antikomunis Thanom Kittikachorn dan mengubah sistem politik Thailand. Pemberontakan ini secara khusus menyoroti meningkatnya pengaruh mahasiswa universitas Thailand dalam politik.
Aktivisme mahasiswa di Thailand tumbuh selama tahun 1950-an karena banyak mahasiswa terinspirasi oleh ideologi kiri untuk memobilisasi dan mengorganisasi demonstrasi dan unjuk rasa menentang kebijakan pro-Amerika dari pemerintah yang berkuasa. Munculnya mahasiswa sebagai kekuatan politik juga karena bertambahnya jumlah absolut mahasiswa. Dari tahun 1961 sampai 1972, jumlah mahasiswa meningkat dari 15.000 menjadi 150.000, sementara jumlah universitas meningkat dari lima menjadi tujuh belas. Sebelum tahun 1968, aktivitas mahasiswa terbatas pada demonstrasi mengenai kesetiaan daripada tuntutan perubahan atau kritik terhadap sistem politik. Kematian Sarit Thanarat pada November 1963 mengubah banyak hal karena pemerintah di bawah Thanom lebih toleran terhadap para mahasiswa dan intelektual. Penerbitan "Ulasan Ilmu Sosial" ("Social Science Review") pada tahun 1960 dianggap bertanggung jawab untuk awal baru pemikiran intelektual dan debat dalam politik Thailand. Kelompok diskusi bermunculan di universitas-universitas besar yang berkembang menjadi kelompok independen yang terorganisasi dan penting, misalnya kelompok "Sapha Na Dome" dan "Sethatham" dan "SOTUS". Kelompok independen ini pada gilirannya menghasilkan tulisan mereka sendiri dan "Social Science Review" mulai menerbitkan artikel dari mereka. Beberapa tulisan tersebut kritis terhadap pemerintah. Kelompok-kelompok ini juga mulai mengadakan seminar politik rahasia yang mendorong mahasiswa untuk bersikap analitis dan kritis.

Kelompok diskusi mahasiswa dalam banyak hal penting berbeda dari perhimpunan mahasiswa yang sudah ada di kampus.
Mereka radikal dan mencari cara baru untuk menafsirkan masyarakat dan politik Thailand, seringkali dengan kecenderungan sayap kiri. Mereka tidak mengorganisasi diri mereka sendiri dengan cara yang sama seperti perhimpunan mahasiswa resmi, yakni secara hierarkis dan politik bersifat konservatif. Kelompok-kelompok ini dari berbagai universitas mampu mengatasi persaingan antar universitas dan membangun kontak di antara mereka sendiri. Program-program pembangunan, berdasarkan Korps Perdamaian yang ada di Amerika Serikat, mengantar para mahasiswa dari berbagai kampus untuk bekerja di daerah pedesaan selama liburan mereka dan memaksa mereka untuk mengenali masalah-masalah di pedesaan. Program tersebut juga menunjukkan kepada para mahasiswa betapa tidak memadainya pelatihan universitas mereka yang telah ada, karena mereka tidak dapat menggunakan pengetahuan mereka untuk memperbaiki kondisi yang dihadapi sebagian besar penduduk pedesaan.


</doc>
<doc id="2491744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491744" title="Wieskirche">
Wieskirche

Wieskirche atau dikenal dengan nama lain Gereja Ziarah Wies adalah gereja rokoko yang terletak di daerah pegunungan Alpine, Bavaria, Jerman. Gereja ini didesain oleh seorang arsitek bernama Dominikus Zimmermann. Pada 1983, gereja ini diakui oleh UNESCO sebagai situs warisan dunia milik Jerman. Setiap tahun sekitar satu juta pengunjung dari seluruh dunia mendatangi wieksirche untuk berwisata dan beribadah.

Jadwal buka wieskirche tergantung pada musim yang sedang berlangsung. Jika musim panas, wieskirche buka dari pukul 08.00 hinga pukul 20.00 waktu setempat. Namun jika musim dingin tiba, jadwal buka wieskirche berlangsung lebih cepat, yakni dari pukul 08.00 pagi hingga pukul 17.00 waktu setempat.

Pada 1730 terdapat sebuah patung Kristus di Desa Wies, Bavaria. Mulanya patung tersebut digunakan untuk ziarah namun setelah patung tersebut diletakkan di dalam loteng, tidak ada lagi peziarah yang datang. Delapan tahun kemudian tepatnya pada 1738, kegiatan ziarah kembali dilakukan lagi oleh masyarakat setempat. Hal itu bermula setelah seorang penduduk desa bernama Maria Lory melihat ada tetesan air mata dan darah pada patung tersebut. Berita pun tersebar luas dan sejak itu para peziarah berdatangan silih berganti. Tidak hanya dari Jerman, para peziarah juga datang dari Austria, Italia dan Bohemia.

Untuk memenuhi kebutuhan para peziarah yang berkunjung, akhirnya dibangunlah sebuah kapel atau gereja kecil yang terbuat dari kayu pada 1740. Kapel tersebut digunakan untuk menyimpan patung Yesus dan tempat untuk beribadah. Akan tetapi karena dari waktu ke waktu jumlah peziarah yang datang semakin banyak, kapasitas kapel yang terbatas tidak mampu menampung semua peziarah.

Oleh karena itu pada 1745 hingga 1754 dibangunlah gereja dengan ukuran dan kapasitas yang lebih besar. Dominikus Zimmerman menjadi arsitek dari pembangunan gereja itu. Peletakkan batu pertama dilakukan pada 1746. Sementara itu mimbar gereja dibangun pada 1749 dan sisa bangunannya diselesaikan hingga 1754.

Namun Dominikus Zimmerman bukan satu-satunya orang yang terlibat dalam pembangunan gereja. Wieksirche juga mencatatkan beberapa nama lainya, seperti Balthasar August Albrecht, seorang pelukis asal Munich yang membuat altar dan Anton Sturm yang membuat patung 4 ayah (Jerome, Ambrose, Augustine dan Gregory the Great). Saudara Dominikus, yakni Johann Baptist Zimmermann yang merupakan pelukis untuk Pangeran Elector bahkan juga terlibat dalam lukisan pada langit-langit gereja.

Faktor sekularisasi yang terjadi di Bavaria sempat membuat Gereja Wies hendak dilelang untuk dibongkar pada 1803-1804. Namun berkat petisi dan pengorbanan dari petani setempat, gereja akhirnya bisa diselamatkan pada 1811-1830. Perkembangan berikutnya terjadi pada abad ke-19. Selama 22 tahun dari 1946-1978, Alfons Satzger yang saat itu memimpin mendorong kegiatan ziarah. Oleh karena itu ia membuat liturgi menjadi lebih meriah dan mendirikan pusat pendidikan bernama "Landvolkshochschule Wies" yang terletak di pedesaan di dekat gereja.

Pada 1983 uskup Josef Stimplfe menghidupkan kembali "Bruderschaft zum Gegeißelten Heiland auf der Wies" (Persaudaraan juru selamat yang terkubur di Wies). Dua tahun kemudian hingga 1991 gereja mengalami renovasi. Dengan total biaya 10.6 juta Deutsch Marks, renovasi dilakukan dengan maksud menyerupai bentuk gereja pada abad ke-18.



</doc>
<doc id="2491745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491745" title="Faduhusi Daely">
Faduhusi Daely

Faduhusi Daely S.Pd. () adalah Bupati Nias Barat periode 2016–2021.

Ia pernah menjabat sebagai Pejabat Bupati Nias Barat periode 2009–2010.






</doc>
<doc id="2491746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491746" title="Sindrom penyemu">
Sindrom penyemu

Sindrom penyemu ("impostor syndrome") dikenal juga sebagai fenomena penyemu ("impostor phenomenon"), sindrom penipuan ("fraud syndrome"), atau pengalaman penyemu ("impostor experience") adalah sebuah konsep yang menjelaskan keadaan individu yang ditandai oleh ketidakmampuan untuk menginternalisasi pencapaian/prestasi mereka dan terus menerus merasa takut dianggap sebagai "penipuan". Istilah ini diciptakan pada tahun 1978 oleh psikolog klinis Pauline R. Clance dan Suzanne A. Imes. Terlepas dari bukti eksternal kompetensi mereka, orang dengan sindrom penyemu akan tetap yakin bahwa mereka adalah penipu dan tidak pantas atas kesuksesan yang mereka capai. Bukti kesuksesan mereka tersebut diatributkan pada keberuntungan, waktu yang tepat, atau sebagai hasil menipu orang lain, hingga berpikir bahwa orang lain lebih cerdas dan kompeten dibandingkan dirinya. Sementara penelitian awal fokus pada kelaziman sindrom penyemu di kalangan wanita berprestasi, sindrom ini ditemukan dapat mempengaruhi baik pria maupun wanita, dalam jumlah yang kurang lebih sama.

Sindrom penyemu diketahui menurut hasil studi, cenderung merupakan sebuah reaksi terhadap stimulus tertentu serta kejadian. Sindrom ini tidak dianggap sebagai suatu gangguan mental, namun sindrom ini telah menjadi topik penelitian sejumlah psikolog. Meskipun secara tradisional sindrom ini diterima sebagai suatu ciri kepribadian yang berurat akar, sindrom penyemu baru-baru ini diketahui merupakan reaksi terhadap situasi tertentu. Dengan interpretasi tersebut, sindrom penyemu dapat dialami oleh orang-orang yang berbeda pada situasi yang memicu timbulnya perasaan tersebut. Namun demikian, orang-orang tertentu lebih rentan mengalami perasaan penyemu, mengalami perasaan tersebut lebih intens dari kebanyakan orang yang lain, dan dapat diidentifikasi melalui penggunaan skala kepribadian. Bukti yang ada tidak mendukung bahwa sindrom penyemu merupakan hal yang berbeda dari ciri kepribadian.

Istilah sindrom penyemu ("impostor syndrome") pertama kali muncul dalam sebuah artikel yang ditulis oleh Pauline R. Clance dan Suzanne A. Imes yang mengamati bahwa wanita berprestasi tinggi memiliki kecenderungan mempercayai bahwa diri mereka tidak cerdas, dan bahwa mereka terlalu dinilai tinggi oleh orang lain. Kerangka lain untuk memahami sindrom penyemu ialah dengan menamakannya ulang “pengalaman penyemu” ("impostor experience"). Dalam kutipan kata-kata Clance, "Jika saya dapat melakukannya lagi, saya akan menyebutnya sebagai pengalaman penyemu, karena hal tersebut bukanlah suatu sindrom atau suatu kompleks atau penyakit mental, hal tersebut adalah sesuatu yang hampir setiap orang mengalaminya." Mengganti kosakata yang digunakan dapat mengubah perspektif orang agar dapat memahami bahwa mereka pun tidak terbebas dari pengalaman tersebut.

(2) Pengalaman penyemu dapat menampakkan diri melalui pikiran seperti:
(3) Pengalaman penyemu merupakan fenomena umum.

Teori Imes dan Clance mengusulkan beberapa perilaku wanita berprestasi tinggi yang memiliki sindrom penyemu sebagai berikut:
Sementara studi yang dilakukan terutama fokus pada wanita, studi terbaru mengusulkan bahwa pria juga dapat rentan terhadap sindrom penyemu pada tingkat yang sama. Selain itu, peneliti Clance menunjukkan bahwa sindrom penyemu dapat sama lazimnya pada pria, meskipun ia juga mengusulkan bahwa proses pada pria dan cara tindakannya berbeda dengan wanita.

Sebuah studi oleh Queena Hoang mengusulkan sebagai contoh orang-orang yang tidak berkulit putih atau memiliki keturunan Eropa mungkin mengalami sindrom penyemu sebagai akibat dari kecurigaan bahwa posisi yang diberikan kepada mereka merupakan tindakan afirmatif. Penelitian yang berkenaan dengan pengalaman penyemu secara tradisional menyorot kelompok yang unggul di bidang yang tidak selalu mudah diakses oleh mereka. Demikian juga, para siswa tidak selalu mempunyai akses kepada lembaga-lembaga pendidikan tinggi, yang merupakan sumber lain yang dapat menimbulkan perasaan seperti seorang penyemu.

Pada tahun 2013, sebuah penelitian yang dilakukan di Universitas Texas di Austin menunjukkan bahwa siswa Asia-Amerika lebih mungkin daripada siswa Afrika-Amerika atau siswa Latin dalam mengalami perasaan seperti penyemu di perguruan tinggi. Hal ini berpotensi berbahaya karena analisis korelasional menunjukkan bahwa perasaan penyemu di antara siswa-siswa itu merupakan prediktor kuat dari masalah kesehatan mental. Bila perasaan itu dibiarkan, siswa-siswa tersebut dapat menderita kecemasan, stress, dan depresi. Barangkali sulit untuk secara lahiriah mengidentifikasi siswa yang memiliki perasaan tersebut karena siswa-siswa yang mengekspresikan gejala perasaan dari sindrom penyemu sering merupakan siswa yang paling energik, cerah, dan pekerja keras di antara rekan-rekan mereka.

Di lain pihak, beberapa peneliti berpendapat bahwa perasaan pengalaman penyemu berpotensi sehat dan bermanfaat untuk karier. Keyakinan ini berakar dari pemahaman bahwa setiap orang memiliki zona nyaman, dan pertumbuhan pribadi/profesional kemungkinan akan terjadi ketika seseorang melangkah keluar dari zona kenyamanan mereka.

Penelitian psikologis yang dilakukan di awal tahun 1980an memperkirakan bahwa dua dari lima orang sukses menganggap diri mereka sendiri penipu dan studi lain menemukan bahwa 70 persen dari semua orang merasa seperti penipu pada satu atau lain waktu. Hal ini tidak dianggap sebagai gangguan psikologis, dan bukan merupakan salah satu kondisi yang dijelaskan dalam "Manual Diagnostik dan Statistik Gangguan Mental" ("Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorder"/ umumnya dikenal sebagai DSM). Istilah ini diciptakan oleh psikolog klinis Pauline Clance dan Suzanne Imes pada tahun 1978.

Orang-orang yang telah dilaporkan mengalami sindrom penyemu termasuk aktor pemenang Academy Award Tom Hanks, penulis skenario Chuck Lorre, penulis terlaris Neil Gaiman, penulis terlaris John Green, komedian Tommy Cooper, pemimpin bisnis Sheryl Sandberg, Mahkamah Agung Amerika Serikat Sonia Sotomayor, aktris Emma Watson, dan pengusaha Mike Cannon-Brookes.

Sindrom penyemu sangat umum di kalangan orang yang berprestasi. Kelompok demografi lain yang sering menderita fenomena ini ialah dari kelompok Afrika Amerika. Menjadi pihak penerima tindakan afirmatif dapat menyebabkan seseorang yang termasuk dalam golongan minoritas meragukan kemampuan mereka sendiri dan menduga bahwa kemampuan mereka bukanlah faktor yang membuat mereka dipekerjakan. Sindrom penyemu biasanya terjadi pada mahasiswa pascasarjana dan para ilmuwan di awal posisi tenur mereka.

Sindrom penyemu bukanlah sebuah gangguan mental formal dan tidak memiliki definisi standar, oleh karena itu belum ada konsensus yang jelas untuk pilihan pengobatan yang tersedia. Sindrom ini telah mempengaruhi sekitar 70% dari populasi di seluruh dunia; namun, hal ini seringkali tidak disadari. Bila hal ini tidak ditangani, para penderitanya dapat mengalami rasa cemas, stres, memiliki kepercayaan diri yang rendah, depresi, malu, dan ragu terhadap diri sendiri. Orang-orang yang menderita sindrom penyemu cenderung becermin dan membicarakan perihal kegagalan yang ekstrim, kesalahan, dan saran negatif orang lain secara panjang lebar. Bila tidak ditangani dengan baik, sindrom penyemu dapat membatasi eksplorasi dan keberanian untuk mendapatkan pengalaman baru karena rasa takut gagal.

Sejumlah pilihan manajemen tersedia untuk meringankan sindrom penyemu. Pilihan yang paling menonjol ialah berdiskusi untuk membahas topik tersebut dengan individu lain di awal karier yang mereka jalani. Mentor dapat mendiskusikan pengalaman-pengalaman dimana sindrom penyemu merupakan hal yang lazim. Kebanyakan orang yang mengalami sindrom penyemu tidak menyadari bahwa orang lain juga merasa kemampuan mereka tidak memadai sebagaimana halnya diri mereka sendiri. Setelah situasi itu ditangani, para penderita sindrom penyemu tidak lagi akan merasa sendirian dalam pengalaman negatifnya itu. Merefleksikan perasaan penyemu juga diketahui merupakan kunci untuk mengatasi beban tersebut. Membuat daftar prestasi/pencapaian diri, umpan balik positif dan kisah-kisah sukses juga akan membantu mengatasi sindrom penyemu. Akhirnya, mengembangkan sistem dukungan yang kuat yang memberikan umpan balik terhadap kinerja, serta melakukan diskusi mengenai sindrom penyemu secara teratur merupakan hal yang sangat penting bagi mereka yang mengalami penyemuan.

Terapi koherensi menyatakan bahwa pembelajaran emosional yang tidak disadari membutuhkan seseorang untuk bertindak dan merespon dengan perilaku, suasana hati, perasaan, atau keyakinan tertentu. Tidak seperti terapi kognitif, terapi koherensi menegaskan bahwa pembelajaran tersebut dapat mengatasi hal yang paling mendasar yang tersimpan dalam sublimbik, belahan otak kanan, area pengolah emosi di dalam otak, yang mana psikoterapi berbicara dan penanggulangan rasional lainnya tidak mampu menjangkaunya. Terapis koherensi mengklaim bahwa pengobatan yang efektif dari sindrom penyemu membutuhkan untuk menunjukkan pada para penderitanya suatu penjajaran bahwa tindakan mencela diri sendiri tidak sesuai dengan inti pemahaman emosional seseorang. 

Terapi menulis memungkinkan seseorang untuk mengatur pikiran mereka dalam bentuk tulisan. Catatan tertulis mengenai pencapaian/prestasi obyektif dapat memungkinkan seseorang untuk mengasosiasikan prestasi mereka tersebut dengan realitas, bukan hanya sekadar mengabaikan/menolak prestasi tersebut secara internal. Catatan tertulis dapat pula mengingatkan orang dengan sindrom penyemu pada pencapaiannya nanti. Dengan metode ini, terapi menulis mencoba meningkatkan diri dari rasa kekurangan. 





</doc>
<doc id="2491756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491756" title="Mukhtar">
Mukhtar

Mukhtar (juga disebut Muktar, ) artinya "terpilih" dalam , adalah kepala desa atau mahalle (wilayah) di beberapa negara Arab serta di Turki dan Siprus. Nama tersebut diberikan karena para mukhtar biasanya dipilih oleh beberapa metode konsensual atau partisipatori, seringkali melibatkan sebuah pemilihan. Mukhtar juga merupakan nama umum. Di negara-negara Arab, nama tersebut lebih sering menjadi sebuah marga ("laqab"), sementara di negara-negara Muslim non-Arab, nama tersebut menjadi sebutan umum dari nama pertama ("ism").




</doc>
<doc id="2491758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491758" title="Pritam Singh">
Pritam Singh

Pritam Singh (; lahir pada 2 Agustus 1976), , adalah seorang politisi dan pengacara asal Singapura. Saat ini ia adalah Asisten Sekretaris Jenderal Partai Buruh, sejak 7 Juli 2016. Singh juga merupakan seorang anggota oposisi dan ketua dewan kota Aljunied-Hougang, ia juga telah menjadi Anggota Parlemen (MP) yang mewakili Kelompok Representasi Konstituen Aljunied sejak 7 Mei 2011.

Pada tahun 2007, Pritam Singh mendirikan Opinion Asia, sebuah sindikat komentar online dengan fokus pada isu-isu Asia. Pada pemilihan umum pada tahun 2011, Singh adalah salah satu dari lima anggota tim Partai Buruh yang diperebutkan oleh Kelompok Representasi Konstituen Aljunied (GRC) di bawah bendera WP. Tim tersebut juga termasuk dalam Sekretaris Jenderal partai, Low Thia Khiang, bersama dengan Sylvia Lim (Ketua partai), Chen Show Mao dan Muhamad Faisal bin Abdul Manap. Mereka menghadapi tim dari pengurus Partai Aksi Rakyat (PAP), yang dipimpin oleh Menteri Luar Negeri, George Yeo, dan juga termasuk Lim Hwee Hua, Cynthia Phua dan Zainul Abidin Bin Mohamed Rasheed. Hal ini juga melibatkan pendatang baru Ong Ye Kung, seorang mantan pegawai negeri sipil yang kini menjabat sebagai anggota parlemen di Sembawang GRC. Tim Partai Buruh adalah mengalahkan tim PAP dengan 72,289 suara (54.7%) ke 59,829 (45.2%), menandai kesempatan pertama dalam sejarah Singapura di mana partai oposisi memenangkan pemilu di GRC.

Sejak pemilu, Singh telah mewakili Eunos ward dalam konstituen di Parlemen.

Di Partai Buruh, Singh saat ini adalah Asisten Sekretaris Jenderal di partai Dewan Eksekutif.

Singh juga merupakan pihak yang diasosiasikan dengan Praktek Litigasi dan Penyelesaian Sengketa di firma hukum Singapura, Donaldson & Burkinshaw.

Singh dididik di Sekolah Dasar Woodsville, Sekolah Dasar Belvedere, Sekolah Menengah St. Thomas dan Jurong Junior College, sebelum melanjutkan ke Universitas Nasional Singapura di bawah Penghargaan Studi Lokal milik SAF, di mana ia memperoleh gelar BA (Hons) pada tahun 2000. Ia memenangkan Hadiah Straits Steamship untuk para mahasiswa strata satu yang membaca sejarah dan ilmu politik pada tahun 1999.. Dia kemudian menerima Beasiswa Chevening untuk melanjutkan studi di King's College London di Inggris, di sanalah ia memperoleh gelar Sarjana Seni dalam studi tentang perang pada tahun 2004. Ia juga mendapatkan gelar Diploma dalam Studi Islam dari Universitas Islam Internasional Malaysia pada tahun 2005. Pada tahun 2011, Singh memperoleh gelar Doktor di Universitas Manajemen Singapura. Pada tahun 2011, Singh memperoleh gelar doktor dari Universitas Manajemen Singapura.



</doc>
<doc id="2491759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491759" title="Gereja Juru Selamat, Beijing">
Gereja Juru Selamat, Beijing

Gereja Juru Selamat / Church of the Saviour (), dalam bahasa sehari-hari disebut dengan Gereja Xishiku () atau Beitang (arti harafiah: "Gereja Utara") adalah sebuah gereja Katolik bersejarah di Distrik Xicheng, Beijing, Tiongkok. Dari semua katedral dan gereja-gereja yang terletak di Beijing, gereja Xishiku adalah salah satu yang paling memiliki banyak ornamen dan megah.

Gereja ini awalnya didirikan oleh para Yesuit pada tahun 1703 di dekat Zhongnanhai (di seberang bekas Perpustakaan Beijing), di tanah yang diberikan oleh Kaisar Kangxi dari dinasti Qing kepada para Yesuit pada tahun 1694, setelah pemulihannya dari penyakit berkat keahlian medis dari Bapa Jean-François Gerbillon dan Joachim Bouvet. Kaisar juga menulis plakat kaligrafi dan syair untuk bangunan tersebut. Diberi nama "Gereja Juru Selamat" dan secara resmi dibuka pada tanggal 9 Februari 1703.

Pada tahun 1887, gereja dipindahkan dan dibangun kembali di lokasi saat ini, atas permintaan Kaisar Guangxu, yang membutuhkan tempat sebelumnya di dekat Kota Terlarang untuk membuat Zhongnanhai Park. Gaya arsitektur Gotik katedral saat ini yang menggunakan besi cor dengan tampak muka marmer abu-abu yang rumit dibangun pada tahun 1890, di bawah arahan misionaris Lazaris, Uskup Pierre-Marie-Alphonse Favier (1837-1905), yang merancangnya. Gereja berdiri di sebuah tanah luas yang dikelilingi oleh pohon pinus dan pohon ek dan dua paviliun Tiongkok.

Gereja ini berafiliasi dengan Perhimpunan Patriotik Katolik Tiongkok. Gereja ini menjadi tempat kedudukan Uskup Beijing sampai tahun 1958.

Selama Pemberontakan Boxer, Gereja Utara, Gereja Katolik Roma di Beijing (dikenal sebagai Peitang, dan kemudian Beitang) dikepung oleh sekitar sepuluh ribu petinju dari 14 Juni 1900 sampai dengan 16 Agustus 1900. Pertahanannya dipimpin oleh Pierre-Marie-Alphonse Favier (1837-1905), Vikaris Apostolik dari Gereja Katolik Roma Provinsi Chihli Utara, dan arsitek katedral. Menurut W. A. P. Martin, "pembelaan katedral itu membentuk halaman paling cemerlang dalam sejarah pengepungan." "Keberhasilan pertahanan Katedral Peitang di Peking ini semata-mata keajaiban Kristiani" bagi Favier. Menurut Martin, "Gereja yang baru, atau di utara, berdiri di sebuah tanah terbuka, tetapi mampu bertahan. Monsignor Favier dengan berani menahan semua bahaya, dan melindungi kehidupan tiga ribu orang yang telah menjadi Kristen." Katedral ini terletak di dalam Kota Kekaisaran, Beijing dekat Gerbang Barat, sekitar tiga kilometer (2 mil) dari wilayah Kedutaan, terisolasi dari Kedutaan asing. Martin menjelaskan: Sebelum pengepungan memuncak, kami memiliki gambaran tentang parahnya konflik, sehingga para pembela harus berjuang agar musuh tetap berada di teluk; karena dari kami, meskipun hanya terpisah sejarak dua mil, komunikasi mereka benar-benar terputus, seperti mereka berada di kutub utara.Gereja-gereja Timur dan Selatan rusak berat, seperti semua properti Katolik Roma lainnya di Beijing. Favier memperkirakan bahwa selama Pemberontakan Boxer yang antara 15.000 dan 20.000 anggota dari kelompoknyanya tewas dan tiga-perempat kapel-kapelnya hancur. Selama pengepungan, lebih dari 3,900 orang (termasuk sekitar seratus orang Eropa, terutama perempuan dan anak-anak, dan 850 anak yatim) mencari perlindungan di dalam dinding-dinding batu gereja, yang dipertahankan oleh hanya empat puluh satu marinir Prancis dan Italia, yang dipimpin oleh dua perwira Prancis. Setelah mengetahui bahwa gereja akan diserang oleh para petinju, sejak pertengahan bulai Mei Favier mengumpulkan sejumlah besar makanan, senjata, dan amunisi, tetapi banyaknya pengungsi mengharuskan penjatahan yang ketat sampai akhirnya pengepungan dihentikan pada tanggal 16 agustus 1900 oleh militer Jepang. Selama perjalanan ke China pada musim panas tahun 1901, misionaris negarawan Arthur Judson Brown (1856-1963) mewawancarai Favier, yang memberikan deskripsi rinci dari kerusakan yang ditimbulkan selama pengepungan: 
Saya mengenang Uskup yang terkenal itu. Ia seorang Prancis yang kekar, berjanggut tebal berusia sekitar 65 tahun. Dia menerima kami dengan sangat ramah dan dengan senang hati membicarakan pengepungan tersebut. Dia mengatakan bahwa dari delapan puluh orang Eropa dan 3.400 orang-orang Kristen bersamanya dalam pengepungan itu, 2,700 di antaranya perempuan dan anak-anak. Empat ratus orang dikuburkan, empat puluh di antaranya tewas oleh peluru, dua puluh lima karena satu ledakan, delapan puluh satu orang karena hal lain dan satu karena lainnya lagi. Sisanya, beberapa meninggal karena penyakit, tetapi sebagian besar karena kelaparan. Dua puluh satu anak-anak dikuburkan sekaligus dalam satu kuburan. Di samping 400 yang tewas atau meninggal itu, banyak yang hancur berkeping-keping dalam ledakan, sehingga tidak ada yang bisa ditemukan untuk dikuburkan. Lima puluh satu anak-anak hilang dengan cara ini dan tak tersisa sedikit pun.

Gereja ini dapat dicapai dari exit D Stasiun Xisi di Jalur 4 dari kereta bawah tanah Beijing, terletak di Jalan Xishiku.




</doc>
<doc id="2491769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491769" title="Invasi Soviet ke Xinjiang">
Invasi Soviet ke Xinjiang

Invasi Soviet ke Xinjiang adalah sebuah kampanye militer di barat laut wilayah, tepatnya di Xinjiang, yang dilakukan oleh Pasukan Putih Rusia dibantu dengan Tentara Merah Soviet pada tahun 1934.

Pada tahun 1934, pasukan Ma Zhongying yang didukung oleh pemerintahan Kuomintang dari Republik Tiongkok hampir mengalahkan Sheng Shicai yang dibantu oleh Soviet dalam Pertempuran Urumqi, bagian dari Pemberontakan Kumul.

Ma Zhongying adalah anggota suku Hui (Muslim Tionghoa), yang pernah mengenyam pendidikan di Akademi Militer Whampoa di Nanjing pada tahun 1929 saat akademi itu dijalankan oleh Chiang Kai-shek, yang juga Ketua Kuomintang dan pemimpin Tiongkok.

Setelah lulus dari akademi, Ma Zhongying kemudian dikirim kembali ke Gansu dan bertempur dalam Pemberontakan Kumul. Dengan dukungan diam-diam dari Kuomintang, ia mencoba untuk menggulingkan pemerintahan provinsi pro-Soviet yang awalnya dipimpin oleh Gubernur Jin Shuren, kemudian Sheng Shicai. Ma menyerang Xinjiang untuk mendukung loyalis Kumul Khanate dan menerima persetujuan dan penunjukan resmi dari Kuomintang sebagai Divisi ke-36.

Pada akhir tahun 1933, panglima Provinsi Han Jenderal Zhang Peiyuan dan pasukannya membelot dari pemerintah provinsi masuk pihak Ma Zhongying dan bergabung dengan Ma berperang melawan pemerintah provinsi Jin Shuren.

Pada tahun 1934, dua brigade dengan kekuatan sekitar 7.000 orang tentara Polisi Rahasia Soviet, yang didukung oleh tank-tank, pesawat-pesawat, dan artileri dengan gas mustard, melintasi perbatasan untuk membantu Sheng Shicai menguasai Xinjiang. Kedua brigade itu bernama "Altayiiskii" dan "Tarbakhataiskii". Pada saat itu, pasukan Sheng beberapa kali dikalahkan oleh aliansi dari tentara Han Tionghoa yang dipimpin oleh Jenderal Zhang Peiyuan dan Divisi ke-36 yang dipimpin oleh Ma Zhongying. Ma berjuang di bawah bendera Kuomintang Republik Cina pemerintah. Pasukan gabungan Soviet dan Rusia Putih disebut "Relawan Altai". Tentara Soviet menyamar dalam seragam tanpa tanda dan tersebar di antara Rusia Putih.

Meskipun awalnya berhasil, pasukan Zhang kalah di Kulja dan Chuguchak, dan setelah pertempuran di Jalur Muzart, Zhang melakukan bunuh diri untuk menghindari penangkapan.

Meskipun Rusia Soviet lebih unggul daripada Divisi ke-36 dalam hal jumlah tentara dan teknologi, mereka tertahan selama berminggu-minggu dan mengalami jatuhnya banyak korban. Divisi ke-36 berusaha untuk menghentikan pasukan Soviet memasok peralatan militer kepada Sheng. Pasukan Muslim Tionghoa yang dipimpin oleh Ma She-ming berhasil menahan pasukan Rusia yang dipersenjatai dengan senapan mesin, tank, dan pesawat selama sekitar 30 hari.

Ketika orang-orang Tionghoa yang ditahan di Urumqi mendengar laporan bahwa tentara Cina berhasil mengalahkan dan membunuh tentara Soviet, mereka dikabarkan begitu gembira hingga melompat-lompat di sel mereka.

Ma Hushan, Wakil Komandan Divisi ke-36, menjadi terkenal karena kemenangan atas pasukan Rusia dalam invasi tersebut.

Pada titik ini, Chiang Kai-shek siap untuk mengirim Huang Shaohong dan pasukan ekspedisinya untuk membantu Ma Zhongying menyerang Sheng, tapi ketika Chiang mendengar tentang invasi Soviet, ia memutuskan mundur untuk menghindari insiden internasional jika pasukannya langsung menyerang Soviet.

Pada tahun 1934, dua brigade polisi rahasia Soviet, yang terdiri atas sekitar 7.000 tentara yang didukung oleh tank, pesawat, dan artileri, menyerang Divisi ke-36 dekat Tutung. Pertempuran berlangsung selama beberapa minggu di atas Sungai Tutung yang membeku. Pasukan Divisi ke-36, dengan mengenakan kulit domba dalam salju, menyerbu senjata-senjata mesin Soviet dengan pedang untuk mengalahkan serangan jepitan Soviet. Pesawat-pesawat Soviet membom Divisi ke-36 dengan gas mustard. Kedua belah pihak menderita banyak korban sebelum Ma Zhongying memerintahkan Divisi ke-36 untuk mundur.

Di Novosibirsk, rumah sakit bagi tentara Soviet yang terluka dari invasi mereka ke Xinjiang disamarkan menjadi "rumah sakit bagi tentara yang terluka dari Perang Manchuria". Hal itu "diungkapkan" oleh wartawan "Evening Standard" Bosworth Goldman.

Sumber Goldman di rumah sakit menyatakan bahwa:



</doc>
<doc id="2491771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491771" title="We Like">
We Like

We Like (juga ditulis sebagai WE LIKE) adalah lagu oleh girlband Korea Selatan Pristin untuk album mini kedua mereka "Schxxl Out" (2017). Lagu ini dirilis sebagai singel utama dari album tersebut pada 23 Agustus 2017. Sebuah video musik resmi juga dirilis pada hari yang sama. Lagu ini ditulis seluruhnya oleh Roa dan Sungyeon, keduanya merupakan anggota dari Pristin.

Setelah promosi untuk mini album debut mereka "Hi! Pristin" berakhir, Pristin mulai bekerja untuk comeback mereka berikutnya, kemungkinan besar akan terjadi pada musim panas tahun 2017, seperti dikonfirmasi pada 22 Mei oleh Pristin sendiri saat siaran langsung di Facebook dengan Idols of Asia"," sebuah website hiburan Tiongkok. Beberapa bulan berikutnya, pada 18 Agustus, daftar lagu untuk "Schxxl Out" dirilis, mengonfirmasi "We Like" sebagai singel utama dari album tersebut. Pada 23 Agustus, lagu ini dirilis bersamaan dengan album dan video musik.

Pada 19 Agustus, teaser pertama untuk video musik dari lagu ini dirilis. Sebuah teaser kedua dirilis dua hari kemudian. Video musik penuh, yang juga dirilis pada 23 Agustus, menampilkan para anggota Pristin yang masuk ke dalam sebuah mal dan bersenang-senang. Video musik berakhir dengan mereka yang kemudian tertangkap. Pada 31 Agustus, mereka merilis versi tari dari video musik yang menampilkan koreografi penuh dari lagu ini.

"We Like" ditampilkan pertama kali saat showcase yang digelar untuk mempromosikan album mini mereka pada 23 Agustus. Keesokan harinya, 24 Agustus, Pristin menampilkan panggung comeback pertama mereka untuk lagu ini di Mnet "M Countdown". Promosi kemudian berlanjut di KBS "Music Bank" pada 25 Agustus, MBC "Show! Music Core" pada 26 Agustus, SBS "Inkigayo" pada 27 Agustus, SBS MTV "The Show" pada 29 Agustus, dan MBC Music "Show Champion" pada 30 Agustus.

Pada 12 Oktober, diumumkan bahwa Kyla akan beristirahat dari aktivitas kelompok karena masalah kesehatan. Pristin menampilkan "We Like" tanpa Kyla untuk pertama kali pada 14 Oktober saat "Ansan Friendship Super Show", sebuah acara yang digelar untuk merayakan 25 tahun hubungan diplomatik antara Korea Selatan dan Vietnam.

Lagu ini masuk di Gaon Digital Chart pada peringkat ke-94, untuk tangga lagu 20-26 Agustus 2017, menjual 21,804 unduhan pada minggu pertama.


</doc>
<doc id="2491772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491772" title="Rubel Belarusia">
Rubel Belarusia

Rubel Belarusia atau rouble ( "rubieĺ", jamak: рублі "rubli", jamak genitif: рублёў "rublioŭ") adalah mata uang resmi Belarus. Rubel tersebut terbagi dalam 100 kopek ( "kapiejka", jamak: капейкі "kapiejki", jamak genitif: капеек "kapiejek"). Simbol untuk rubel tersebut adalah "Br" dan kode ISO 4217-nya adalah "BYN".



</doc>
<doc id="2491773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491773" title="Fakultas Ilmu Budaya Universitas Padjadjaran">
Fakultas Ilmu Budaya Universitas Padjadjaran

Fakultas Ilmu Budaya Universitas Padjadjaran (FIB - UNPAD) merupakan salah satu fakultas yang ada di Universitas Padjadjaran. Didirikan pada 1 November 1958 dengan 3 jurusan, kini FIB memiliki 10 program studi; 9 di jenjang Strata-1 dan 1 di jenjang Diploma-4.

Fakultas Sastra secara resmi dibuka pada 1 November 1958. Pembukaan ini didasarkan atas Surat Keputusan Yayasan Pembina Universitas Padjadjaran No. 6/FS/531, tertanggal 1 Oktober 1958 tentang Pembukaan Fakultas Sastra. Pada saat didirikan, Fakultas Sastra berada di bawah pembinaan Yayasan Pembina Universitas Padjadjaran. Kurang lebih dua tahun kemudian, status Fakultas Sastra memperoleh legalitas yang lebih kuat dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menteri PPK No. 66971/UU/60 tertanggal 12 Agustus 1960. SK Menteri PPK tersebut menetapkan Fakultas Sastra sebagai salah satu fakultas di lingkungan Universitas Negeri Padjadjaran atau tepatnya menjadi fakultas kedelapan di Universitas Padjadjaran.

Pada awal didirikan, Fakultas Sastra memiliki empat jurusan untuk program sarjana yaitu Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Sunda, Jurusan Bahasa dan Sastra Inggris, Jurusan Sejarah, serta Jurusan Bahasa dan Sastra Prancis. Kemudian dibuka program studi Sastra Mandarin dan Antropologi. Pada tahun 1965 Prodi Sastra Mandarin dibubarkan sedangkan prodi Antropologi dipindahkan ke Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Tahun 1987 dibuka program studi Usaha Perjalanan Wisata untuk jenjang Diploma III.

Tahun 2010 Senat Universitas Padjadjaran menyetujui rencana terkait perubahan nama FASA menjadi FIB. Senat Unpad berinisiatif mengadakan sidang terbuka pada 3 Januari 2012 sebagai reaksi lamanya proses persetujuan pergantian nama oleh kemendiknas. Hasilnya, Rektor Universitas Padjadjaran saat itu, Ganjar Kurnia menyetujui untuk mengesahkan Surat Keputusan Perubahan Nama Fasa menjadi FIB pada tanggal 5 Januari 2012. Perubahan ini dilakukan bersamaan dengan perubahan nama Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran menjadi "Fakultas Ekonomi dan Bisnis".

Gedung perkuliahan FIB terletak di Kampus Jatinangor, bersebelahan dengan Fakultas Hukum dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.

Selain gedung-gedung administrasi dan perkuliahan, FIB juga memiliki beberapa fasilitas lain:

FIB membawahi 3 departemen, yaitu:






</doc>
<doc id="2491777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491777" title="Nasib al-Bakri">
Nasib al-Bakri

Nasib al-Bakri (1888–1966) adalah seorang politikus dan pemimpin nasionslis Suriah pada paruh pertama abad ke-20. Ia memainkan peran besar dalam pendirian al-Fatat, sebuah organisasi rahasia yang mendorong kemerdekaan dan persatuan wilayah Arab dari Kekaisaran Ottoman. Sebagai kepala duta antara al-Fatat dan Hasehmite yang berbasis di Hejaz, al-Bakri menjadi pembantu dekat dari Emir Faisal saat Faisal menjadi Raja Suriah setelah kesuksesan Pemberontakan Arab tahun 1916. Al-Bakri menentang pendirian Suriah Mandat Prancis dan menjadi salah satu kepala komandan Pemberontakan Suriah Besar, memimpin perebutan singkat Damaskus yang dilakukan oleh para pemberontak. Ia lari dari serangan mematikan di Suriah pada tahun 1927, namun kembali setahun kemudian setelah diamnesti.



</doc>
<doc id="2491783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491783" title="Dara Khosrowshahi">
Dara Khosrowshahi

Dara Khosrowshahi (, ; lahir 28 Mei 1969) adalah pebisnis Iran-Amerika dan CEO Uber. Khosrowshahi sebelumnya menjabat sebagai CEO Expedia, Inc., perusahaan perjalanan Amerika Serikat yang memiliki dan mengoperasikan beberapa merek perjalanan daring global internasional.

Khosrowshahi lahir di Iran dari keluarga pendiri Alborz Investment Company, konglomerasi obat-obatan, bahan kimia, makanan, distribusi, pengepakan, perdagangan, dan jasa. Ia berkerabat dengan miliarder asal Kanada, Hassan Khosrowshahi. Keluarganya pindah ke Amerika Serikat tepat sebelum Revolusi Iran tahun 1978 setelah Alborz Investment dinasionalisasi. Ia lulus dari Hackley School di Tarrytown, New York. Pada tahun 1991, ia mendapat gelar B.A. teknik elektro dari Brown University.

Pada tahun 1991, ia bekerja di bank investasi Allen & Company. Tahun 1998, ia keluar dan bekerja untuk mantan kliennya, Barry Diller, sebagai eksekutif di USA Networks, lalu CFO IAC, keduanya milik Diller. Tahun 2001, IAC Travel membeli Expedia, dan pada Agustus 2005, Khosrowshahi diangkat sebagai CEO Expedia. Sejak saat itu, Expedia memperluas jaringan globalnya ke lebih dari 60 negara lewat merek pemesanan daring Expedia, Hotels.com, dan Hotwire, dan situs komunitas perjalanan TripAdvisor Media Network. Sepuluh tahun kemudian, Expedia memberi opsi saham senilai $90 juta kepada Khosrowshahi sebagai bagian dari kontrak kerja jangka panjang sampai 2020. Per 2016, ia merupakan salah satu CEO dengan gaji tertinggi di Amerika Serikat. Menurut "The Economist", pada masa kepemimpinannya, "nilai kotor pemesanan hotel dan moda perjalanan lainnya berlipat empat dan laba sebelum dipotong pajaknya berlipat ganda." Ia juga menjabat sebagai direktur dewan BET.com, Hotels.com, dan beberapa perusahaan lain.

Khosrowshahi juga menjadi anggota dewan New York Times Company. Arthur Sulzberger, Jr., penerbit "New York Times". Pemimpin The New York Times Company memuji "pengalaman digital dan internasionalnya serta keahlian finansialnya yang mapan."

Pada Agustus 2017, Dara menerima tawaran menjabat sebagai CEO Uber menggantikan pendirinya, Travis Kalanick, sekaligus menyerahkan sebagian besar opsi sahamnya senilai $90 juta ke Expedia.

Pada Juni 2013, Ernst & Young menganugerahi Dara Khosrowshahi dengan penghargaan Pacific Northwest Entrepreneur of the Year. Ia masuk dalam "Daftar Warga Iran-Amerika Berpengaruh" versi Departemen Luar Negeri Amerika Serikat.

Pada Desember 2012, ia menikahi Sydney Shapiro. Khosrowshahi adalah kritikus vokal kebijakan imigrasi Donald Trump.



</doc>
<doc id="2491785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491785" title="We (lagu)">
We (lagu)

We (juga ditulis sebagai WE) adalah lagu oleh girlband Korea Selatan Pristin yang termasuk dalam album mini pertama mereka "Hi! Pristin" (2017). Lagu ini dirilis sebagai singel promosi dibawah nama pre-debut mereka Pledis Girlz pada 27 Juni 2016, bersamaan dengan sebuah video musik. Lagu ini ditulis seluruhnya oleh anggota Roa, Eunwoo, Sungyeon dan Xiyeon.

Pada 23 Maret 2016, Pledis Entertainment mengumumkan akan mendebutkan girlband baru, sementara bernama Pledis Girlz. 7 dari 10 anggota, Eunwoo, Kyulkyung, Nayoung, Rena, Roa, Xiyeon dan Yuha, sebelumnya menjadi peserta pada musim pertama dari acara survival Mnet Produce 101, dimana Kyulkyung dan Nayoung menjadi finalis dan debut sebagai bagian dari grup I.O.I.

Beberapa bulan kemudian, anggota lainnya merilis lagu "We" sebagai singel promosi untuk mempromosikan grup mereka padaa 27 Juni. Karena Kyulkyung dan Nayoung masih berpromosi dengan I.O.I pada saat itu, versi singel dari lagu ini tidak menampilkan mereka. Setelah mereka resmi debut sebagai Pristin pada 21 Maret 2017, sebuah versi baru dari lagu ini dirilis dalam album mini pertama mereka "Hi! Pristin" yang berisi rekaman vokal oleh dua anggota yang sebelumnya tidak dapat berpartisipasi.

"We" adalah sebuah lagu pop "dreamy", yang disusun oleh anggota grup Eunwoo dan Sungyeon. Versi album termasuk komposisi oleh Kinie.K, yang juga memproduksi lagu ini, bersama dengan Lee Kihyun. Lagu ini bercerita tentang persahabatan dan menggambarkan bagaimana bisa bersama teman membuat seseorang lebih kuat.

Video musik resmi juga dirilis pada 26 Juni 2016. Video musik tersebut diproduseri oleh Jimmy dari Brainshock Pictures. Seperti versi singel dari lagu ini, anggota Kyulkyung dan Nayoung juga tidak tampil dalam video, kecuali dari foto yang sebelumnya telah diambil yang menampilkan seluruh anggota yang dapat dilihat pada awal video. Video tersebut digunakan untuk memperkenalkan 8 anggota lainnya dan menampilkan para anggota sedang bersenang-senang di sebuah sekolah.

Walaupun hanya sebagai singel promosi, "We" berhasil debut pada peringkat ke-113 di Gaon Digital Chart, untuk tangga lagu 26 Juni - 2 Juli 2016, with 19,922 downloads sold, and 332,263 streams.


</doc>
<doc id="2491830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491830" title="Maung Maung Soe">
Maung Maung Soe

Maung Maung Soe () adalah seorang wali kota di kota terbesar di Myanmar, Yangon. Dia sudah diangkat secara bersamaan menjadi wali kota dan ketua Komite Pengembangan Kota Yangon (Yangon City Development Committee) pada tanggal 5 April 2016. Dia juga merupakan pensiunan profesor di Institut Ekonomi Yangon (Yangon Institute of Economics).

Maung Maung Soe lahir pada tanggal 15 Mei 1951. Dia mendapatkan gelar Sarjana Ekonomi (Bachelor of Economics degree) di Institut Ekonomi Yangon (Yangon Institute of Economics) tahun 1973.

World Cities Summit menuliskan bahwa Soe merupakan salah satu mahasiswa di bawah umur saat dia mengambil jurusan Ekonomi di Institut Ekonomi Yangon (YIE) pada tahun 1967-1971. Dengan ilmu ekonomi yang dia peroleh, dia mendapat tutorial profesor (setelah dia mendaftar di departemen Ekonomi, di Institut Ekonomi Yangon) dari tahun 1972 sampai tahun 2001. Setelah itu dia bekerja untuk Prosesor Departemen Ekonomi Terapan, dari tahun 2002 sampai tahun 2005. Pengalaman kerja di bidang ekonomi, dia akhirnya dia menjadi professor di Institut Ekonomi Yangon, dati tahun 2005 sampai tahun 2010. Tepat pada tanggal 30 Maret 2011, dia mengambil pensiun dari Institut tersebut.

Pada bulan April 2016 lalu, muncul sebuah kontroversi tentang kredibilitas akademisnya, karena gelar Master (S2) dan Doktor (S3) diperoleh dari sebuah Lembaga pendidikan tingkat Diploma (D3) yakni Sekolah Kristen Teologi Internasional ("Christian International School of Theology") di Manila, Philipina. Selain itu, gelar master (S2) dan doktor (S3) yang dia peroleh dari Institut Studi Sosial International (International Institute of Social Studies) tidak diklarifikasi secara independen.


</doc>
<doc id="2491840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491840" title="Universitas James Cook Singapura">
Universitas James Cook Singapura

Universitas James Cook Singapura merupakan cabang dari Universitas James Cook, yang berbasis di Townsville, Australia. Selain Singapura dan Townsville, JCU juga mengoperasikan kampus lain di Cairns, Australia. JCU Singapura dibuka pada tahun 2003 sebagai bagian dari tujuan strategis universitas yaitu untuk "Menciptakan masa depan yang cerah bagi kehidupan di daerah tropis di seluruh dunia melalui lulusan dan penemuan-penemuan yang membuat perbedaan". Universitas ini menempati peringkat 2%* dari universitas-universitas teratas di dunia dan merupakan universitas penelitian tropis terkemuka di Australia. JCU Singapura sepenuhnya menyesuaikan kurikulum Australia dan semua gelar sertifikasi yang diberikan dari Universitas James Cook Australia. JCU terdaftar di bawah Komite Pendidikan Swasta Singapura (CPE).

Kampus JCU Singapura terletak di 149 Sims Drive, di antara Kallang dan stasiun MRT Aljunied.

Saat ini, JCU Singapura menawarkan jalur perkuliahan bisnis, pendidikan, konseling, psikologi, ilmu lingkungan, teknologi informasi, pariwisata & perhotelan. JCU Singapura sepenuhnya dimiliki oleh Universitas James Cook dan semua program perkuliahan yang ditawarkan telah disediakan oleh Universitas James Cook. Hal ini dapat dilihat dari pendaftaran yang meningkat karena hanya sedikit mahasiswa dari wilayah tersebut yang memilih pergi ke Australia untuk belajar, dibanding memperoleh kualifikasi Australia di Singapura.

JCU Singapura menjalankan sistem trimester, yang memungkinkan siswa untuk "'fast track"' studi mereka dan menyelesaikan gelar mereka dalam waktu yang singkat, yakni sesingkat dua (2) tahun, dibandingkan dengan universitas lain di seluruh dunia. Mayoritas penerimaan mahasiswa baru terjadi selama bulan Maret (SP51), Juli (SP52), dan November (SP53).

Pada Mei 2016, Pemerintah Singapura dan Pemerintah Australia menyimpulkan ulasan Kesepakatan Perdagangan Bebas Singapura-Australia, yang menambahkan beberapa langkah-langkah untuk mempromosikan kerjasama lebih lanjut di bidang pendidikan. Sebagai bagian dari perjanjian ini, JCU Singapura dianugerahi status cabang kampus dan mulai Juli 2016, JCU Singapura diizinkan untuk mempromosikan merek mereka sendiri sebagai Kampus Singapura dari Universitas James Cook University. Sebelumnya JCU Singapura secara hukum telah dikenal sebagai "James Cook Institute of Higher Learning".

JCU Singapura telah secara konsisten menggaet peringkat akademik 400 universitas teratas di seluruh dunia sejak tahun 2010, seperti yang diukur oleh Peringkat Akademis Universitas Dunia (ARWU). Untuk tahun 2016, JCU memperoleh peringkat dua persen dari perguruan tinggi teratas di dunia oleh ARWU.

"* data tidak tersedia"

Dalam Keunggulan Pemerintah Persemakmuran pada Penelitian untuk Laporan Nasional Australia 2012, JCU Singapura menerima peringkat tertinggi dari 'standar atas dunia' (peringkat 5) di bidang ilmu lingkungan dan manajemen, aplikasi ekologi dan mikrobiologi medis. Universitas juga menerima sebuah peringkat 'di atas standar dunia' untuk penelitian di bidang teknik material, imunologi, pariwisata, ilmu biologi, pertanian dan ilmu kedokteran hewan, ilmu-ilmu perikanan, ilmu kedokteran hewan, kimia anorganik, kimia organik, ilmu bumi, geokimia, dan geologi.

Universitas James Cook menjalankan klinik psikologi dari Kampus Sims Drive yang terbuka untuk anggota masyarakat. Fasilitas ini memungkinkan mahasiswa pascasarjana untuk mendapatkan pengalaman praktis di bawah pengawasan dari psikolog klinik yangberkualitas, dan menawarkan layanan konseling kepada masyarakat dengan diskon harga.


</doc>
<doc id="2491845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491845" title="Black Widow (lagu Pristin)">
Black Widow (lagu Pristin)

Black Widow adalah lagu oleh girlband Korea Selatan Pristin untuk album mini pertama mereka "Hi! Pristin" (2017). Lagu ini diremix dan dirilis sebagai singel kedua dari album pada 19 Mei 2017. Lagu ini ditulis oleh anggota Roa dan Sungyeon, serta Simon Petrén dan Ylva Dimberg.

Setelah promosi untuk singel debut mereka "Wee Woo" berakhir, diumumkan pada 15 Mei, bahwa Pristin akan mempromosikan lagu "Black Widow" sebagai hadiah spesial untuk para penggemars. Beberapa hari kemudian, pada 19 Mei, sebuah versi remix dari lagu ini dirilis di peritel digital Korea. Walaupun lagu ini tidak memiliki video musik, sebuah video latihan tari yang menampilkan koreografi penuh untuk lagu ini drilis melalui saluran YouTube remsi Pristin pada 14 Mei.

"Black Widow" adalah lagu uptempo dengan ketukan trap, yang menampilkan sisi gelap dan seksi dari Pristin. Lagu ini disusun oleh anggota grup Rena, bersama dengan Simon Petrén, Ylva Dimberg dan Jo Michelle. Versi singel diremix oleh Anchor.

Versi album dari "Black Widow" ditampilkan untuk pertama kali di sebuah showcase yang digelar untuk mempromosikan "Hi! Pristin" pada 22 Maret. Selama promosi untuk singel debut mereka "Wee Woo", Pristin juga menampilkan lagu ini di beberapa acara musik, termasuk Mnet "M Countdown". Setelah promosi mereka berakhir, Pristin mempromosikan versi remix dari "Black Widow" selama seminggu penuh sebagai singel kedua dari album, yang juga disebut sebagai 'versi vampir' oleh acara musik. Mereka memulai penampilan mereka di SBS MTV "The Show" pada 16 Mei, dan kemudian berlanjut di MBC Music "Show Champion" pada 17 Mei, dan SBS "Inkigayo" pada 21 Mei. Lagu ini juga ditampilkan pada festival KCON di Jepang pada 19 Mei. Walaupun telah melakukan promosi, "Black Widow" gagal untuk masuk dalam tangga lagu musik.


</doc>
<doc id="2491866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491866" title="Grup Expedia">
Grup Expedia

Grup Expedia adalah perusahaan perjalanan Amerika Serikat yang memiliki dan mengoperasikan beberapa merek perjalanan daring global internasional, terutama situs web agregator biaya perjalanan dan mesin metapencari perjalanan seperti Expedia.com, Hotels.com, Hotwire.com, trivago, Venere.com, Travelocity, Orbitz, dan HomeAway.

Perusahaan ini mengoperasikan sekitar 200 situs web pemesanan perjalanan di 75 negara dan menyimpan data 350.000 hotel dan 500 maskapai penerbangan.

Menurut Rich Barton, CEO pertama, kata "Expedia" berasal dari gabungan kata "exploration" dan "speed".



</doc>
<doc id="2491882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491882" title="Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Padjadjaran">
Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Padjadjaran

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Padjadjaran (FEB UNPAD) adalah salah satu fakultas yang ada di Universitas Padjadjaran. Didirikan 11 September 1957, Fakultas Ekonomi dan Bisnis UNPAD merupakan salah satu dari empat fakultas yang menjadi cikal bakal UNPAD bersama Fakultas Hukum, Fakultas Kedokteran, dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (sekarang menjadi Universitas Pendidikan Indonesia).

Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah nomor 37 tanggal 18 September 1957 tentang pendirian Universitas Padjadjaran. Peraturan ini mulai berlaku tanggal 11 September 1957. Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran berasal dari Universitas Merdeka di bawah naungan Yayasan Universitas Merdeka Bandung yang didirikan tahun 1952, yang pada perkembangannya menjadi Universitas Padjadjaran pada tahun 1957, dengan ketuanya Prof. Mr. R. Iwa Kusumasumantri dan Mr. Achmad Sanusi sebagai sekretaris. Fakultas Ekonomi mempunyai dua jurusan, yaitu Ekonomi Umum dan Ekonomi Perusahaan dengan jumlah mahasiswa 486 orang, terdiri dari 400 mahasiswa baru dan 86 mahasiswa berasal dari Universitas Merdeka. Staf pengajar berjumlah 40 orang yang merupakan dosen luar biasa, karena pada awal pendiriannya Universitas Padjadjaran belum memiliki staf dosen tetap.

Berdasarkan Surat Keputusan Senat Guru Besar Universitas Padjadjaran No. 3/Kep/Universitas Padjadjaran/68, tanggal 18 Januari 1968, Fakultas Ekonomi menerima pemindahan Jurusan Administrasi Niaga dan Jurusan Akuntansi dari Fakultas Sosial Politik Universitas Padjadjaran, sehingga sejak tahun akademik 1968 sampai 1979 Fakultas Ekonomi memiliki tiga jurusan, yaitu Jurusan Ekonomi Umum, Jurusan Ekonomi Perusahaan dan Jurusan Akuntansi. Sistem kelas matrikulasi ditiadakan mulai tahun 1975, pada tahun 1976 FE Unpad telah menerapkan sistem semester pada semua tingkat, sampai dengan tingkat Sarjana Muda II. Mulai semester II tahun 1979, telah mulai dijalankan kelas paralel.

Dalam rangka membantu pemerintah untuk pendidikan tenaga terampil tingkat tinggi, Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran membentuk program Diploma 3. Program Diploma 3 tersebut merupakan salah satu unit kerja di lingkungan Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran yang mengemban tugas menghasilkan sumber daya manusia yang memiliki keahlian dan keterampilan dalam penerapan ilmu dan teknologi secara praktis, yang didirikan pada tahun 1975 dan dikukuhkan oleh Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 042/U/1975 tanggal 18 Maret 1975.

Dalam upaya menempatkan Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran sebagai institusi di bidang ilmu manajemen dan bisnis di tingkat nasional maupun internasional yang relevan dengan upaya Universitas Padjadjaran dalam menuju World Class University, maka pada tanggal 26 Agustus 2011 berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Padjadjaran Nomor 4196/UN6.RKT/HK/2011 telah ditetapkan perubahan nama Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran menjadi "Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Padjadjaran."

FEB memiliki 2 lokasi perkuliahan, yaitu di Kampus Unpad Dipati Ukur dan Kampus Unpad Jatinangor.



FEB membawahi 3 departemen, yaitu:

FEB Unpad menyelenggarakan pendidikan di jenjang Diploma, Sarjana, Magister, Doktoral dan Profesi.







</doc>
<doc id="2491890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491890" title="Amrin Amin">
Amrin Amin

Amrin Amin (Jawi: امرين أمين) adalah seorang politikus asal Singapura. Amrin Amin adalah seorang anggota pengurus Partai Aksi Rakyat, ia memulai debut-nya pada pemilu pada tahun 2015. Sejak 1 Oktober 2015, ia telah menjadi Sekretaris Parlemen dari Kementerian dalam Negeri. Ia juga pernah menjadi Anggota Parlemen (MP) untuk Sembawang GRC sejak 11 September 2015.

Amrin Amin dididik di Sekolah Menengah Dunman dan Tampines Junior College sebelum akhirnya melanjutkan ke perguruan tinggi jurusan hukum di Universitas Negeri Singapura, Sarjana Hukum (Penghargaan) dan kemudian melanjutkan studinya ke Universitas Columbia di New York, dan memperoleh gelar Master Hukum (Sarjana Harlan Fiske).

Amrin Amin adalah seorang pengacara di Watson, Farley & Williams Asia Practice LLP, dan juga merupakan anggota dari Dewan Nasional Masalah Perjudian (Singapura) serta merupakan pembina dari Politeknik Nanyang. Amrin Amin sempat menjadi pengacara perusahaan dan seorang mitra di Joseph Tan Yudas Benny LLP pada tahun 2015

Amrin Amin juga pernah menjadi seorang tokoh aktivis akar rumput di Sembawang GRC segera setelah Pemilihan Umum tahun 2011 berlangsung, dan pada tahun 2015, Amrin Amin terpilih sebagai Anggota Parlemen untuk Sembawang GRC, menggantikan kandidat Partai Aksi Rakyat yang keluar dari pencalonannya, Ellen Lee. Amrin Amin kemudian ditunjuk sebagai Sekretaris Parlemen dari Kementrian Dalam Negeri. Pada "reshuffle "kabinet pada tahun 2015, Amrin Amin lantas ditunjuk sebagai Sekretaris Parlemen dari Kementerian Kesehatan.

Pada hari Jumat, 13 Januari 2017, Amrin Amin yang berusia 38 tahun menikahi Nadia Aljunied, wanita berusia 30 tahun yang juga merupakan doktor keluarga. Keduanya melangsungkan upacara pernikahan dan bertukar cincin di Masjid Sultan yang terletak di dekat jalanan Arab. Acara pernikahan tersebut diadakan secara tertutup dan undangan hanya disebarkan bagi 50 undangan saja yang merupakan anggota keluarga dan teman-teman dekat dari Amrin Amin dan Nadia Aljunied. Di antara undangan tersebut ada pula Sekretaris Parlemen Senior, Hawazi Daipi dan Jurong GRC MP, Rahayu Mahzam. Setelah upacara pernikahan sederhana tersebut selesai, keduanya membawa tamu-tamu pernikahan mereka untuk makan malam di restoran Malaysia, Padi@Bussorah. Pada 14 dan 15 Januari 2017, Amrin Amin dan Nadia Aljunied mengadakan resepsi pernikahan di The Grassroots Club in Yio Chu Kang. Pada kesempatan itu, Amin berterimakasih kepada orang-orang atas kiriman dan doa-doa baik atas pernikahannya.


</doc>
<doc id="2491896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491896" title="Perhiasan Turkmen">
Perhiasan Turkmen

Perhiasan Turkmen adalah jenis perhiasan yang dibuat dan dikenakan terutama oleh bangsa Turkmen yang tinggal di daerah Asia Barat dan Asia Tengah. Fungsi utama perhiasan didalam kebudayaan Turkmen adalah untuk tujuan kosmetik, sebagai simbol status, dan juga untuk tujuan-tujuan yang bersifat spiritual. Perhiasan-perhiasan Turkmen pada umumnya dikenakan oleh perempuan Turkmen. Banyakan perhiasan yang dikenakan oleh seseorang menentukan status orang tersebut didalam masyarakat.

Sebagai bangsa semi-nomaden, orang-orang Turkmen sudah biasa melakukan pertukaran kebudayaan di pusat populasi di kota-kota besar di Timur Tengah. Pertukaran-pertukaran kebudayaan di Timur Tengah biasa terjadi di tempat-tempat persimpangan misalnya di caravansarai atau pasar. Pengrajin perhiasan Turkmen mendapatkan keuntungan dari pertukaran kebudayan ini, sehingga terjadilah perkembangan pengetahuan tentang kerajinan perhiasan kepada bangsa Turkmen. Perhiasan Turkmen sangat bervariasi; hal ini terjadi dikarenakan adanya perbedaan di antara suku-suku atau klan-klan yang terdapat didalam bangsa Turkmen. Diantara banyak jenis perhiasan Turkmen, perhiasan perak yang bertahtakan batu mulia adalah jenis perhiasan yang paling umum ditemukan didalam bangsa Turkmen. Orang Turkmen mempercayai kemampuan batu mulia untuk memberikaan manfaat kesehatan terhadap tubuh mereka. Orang Turkmen juga mempercayai bahwa batu mulia dan logam mulia memiliki kekuatan spiritual. Figur-figur yang ditunjukkan pada perhiasan Turkmen bervariasi; beberapa menunjukkan figur hewan dengan motif tanaman, yang lainnya menunjukkan gambaran pegunungan yang sakral bagi bangsa Turkmen, atau motif geometris. Permata yang berbeda dipercaya memiliki efek yang berbeda kepada pemakainya. Batu karnelian dan logam perak dipercaya dapat menangkal penyakit dan kematian, sementara baru pirus merupakan simbol kemurnian.

Di dalam kebudayaan Turkmen, perhiasan-perhiasan digunakan untuk membentuk status sosial seseorang dalam masyarakat Turkmen. Berdasarkan sejarawan Layla Diba, perhiasan Turkmen dibuat dan dikenakan oleh seluruh lapisan sosial didalam masyarakat Turkmen, dari tingkat bangsawan Khan sampai lapisan terendah. Perempuan Turkmen percaya bahwa mengenakan perhiasan-perhiasan tersebut sejak usia muda mampu meningkatkan kesuburannya. Setelah melahirkan, perempuan tersebut akan perlahan mengurangi jumlah perhiasan yang dikenakannya. Pakaian Turkmen juga digunakan untuk mengkomplimen gaya perhiasannya.

Industri pembuatan perhiasan Turkmen masih terus berjalan saat ini.


</doc>
<doc id="2491898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491898" title="Garis McMahon">
Garis McMahon

Garis McMahon adalah garis perbatasan antara India Timur Laut dan Tibet yang diusulkan oleh administrator kolonial Britania Henry McMahon dalam Konvensi Simla 1914 yang dianggap tidak sah oleh pemerintah Tiongkok. Garis ini merupakan perbatasan efektif antara Tiongkok dan India, walaupun status hukumnya diperdebatkan oleh pemerintah Tiongkok.

Garis ini dinamakan sesuai nama Henry McMahon, menteri luar negeri India Britania dan juru runding utama konvensi di Simla. Konvensi tersebut ditandatangani oleh McMahon dan Lonchen Satra atas nama Pemerintah Tibet. Garis ini membentang sepanjang dari Bhutan di barat hingga di timur dari tikungan besar Sungai Brahmaputra di sebelah timur, sebagian besar di sepanjang puncak Pegunungan Himalaya. Simla (beserta Garis McMahon) awalnya ditolak oleh Pemerintah India karena tidak sesuai dengan Konvensi Inggris-Rusia 1907. Konvensi ini dikecam pada tahun 1921. Setelah Simla, Garis McMahon dilupakan sampai tahun 1935, ketika petugas dinas sipil Britania Olaf Caroe meyakinkan pemerintah untuk memublikasikan Konvensi Simla dan menggunakan Garis McMahon dalam peta resmi.

Garis McMahon dianggap oleh India sebagai perbatasan nasional yang sah, namun Tiongkok menolak Konvensi Simla dan Garis McMahon, berpendapat bahwa Tibet bukanlah negara yang berdaulat dan oleh karena itu tidak memiliki wewenang untuk menandatangani perjanjian internasional. Peta Tiongkok menunjukkan sekitar wilayah di selatan garis ini sebagai bagian dari Daerah Otonomi Tibet, dikenal sebagai Tibet Selatan di Tiongkok. Pasukan Tiongkok secara singkat menduduki daerah ini pada masa Perang Tiongkok-India tahun 1962. Tiongkok tidak mengakui Garis Kontrol Aktual yang hampir menyerupai sebagian besar "yang disebut garis McMahon tersebut" di bagian timur perbatasannya dengan India, menurut nota diplomatik tahun 1959 oleh Perdana Menteri Zhou Enlai.

Dalai Lama ke-14 awalnya tidak mengakui kedaulatan India atas Arunachal Pradesh/Tibet Selatan. Sampai akhir 2003, dia mengatakan bahwa "Arunachal Pradesh sebenarnya adalah bagian dari Tibet". Namun pada Januari 2007, dia mengatakan bahwa baik pemerintah Tibet maupun Britania mengakui Garis McMahon pada tahun 1914. Pada Juni 2008, dia secara eksplisit mengakui untuk pertama kalinya bahwa "Arunachal Pradesh adalah bagian dari India berdasarkan perjanjian yang ditandatangani oleh perwakilan Tibet dan Britania".





</doc>
<doc id="2491953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491953" title="Pritam Singh (politikus Uttarakhand)">
Pritam Singh (politikus Uttarakhand)

Pritam Singh adalah seorang politikus India yang saat ini merupakan Presiden Komite Kongres Pradesh Uttarakhand (Uttarakhand PCC). Singh adalah Anggota Majelis Legislatif Uttarakhand dalam empat "term". Selama Kongres pemerintah (2002-2007 & 2012-2017) di Uttarakhand, ia pernah menjabat sebagai Menteri Kabinet untuk Rumah, Pembangunan Pedesaan, Makanan dan Perlengkapan Sipil, Panchayti Raj dan Irigasi Minor di Pemerintah Uttarakhand. Dia juga terpilih sebagai anggota legislatif Uttar Pradesh pada tahun 1993. Singh merupakan Chakrata (Majelis konstituen Uttarakhand). Dia adalah anggota Kongres Nasional India.

Singh lahir di Desa Virnad di Kabupaten Dehradun dari Uttar Pradesh (sekarang Uttarakhand) pada 4 November 1958 di sebuah keluarga Rajput. Pritam Singh adalah anak tertua dari Gulab Singh (politikus Uttar Pradesh) yang adalah seorang anggota Kongres Nasional India, seorang anggota delapan "term" dari Legislatif Uttar Pradesh dan juga menjabat sebagai menteri selama Kongres pemerintah di Uttar Pradesh. Gulab Singh terpilih tanpa lawan pada Perkumpulan Legislatif Uttar Pradesh pada tahun 1985. Pritam Singh adalah seorang sarjana hukum dan anggota Dewan Bar dari Uttarakhand. Ia menikah dengan Anita Singh dan memiliki seorang putri dan seorang putra.



</doc>
<doc id="2491969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491969" title="Konvensi Simla">
Konvensi Simla

Konvensi Simla, atau Konvensi Antara Britania Raya, Tiongkok, dan Tibet [di] Simla, adalah sebuah perjanjian internasional mengenai status Tibet yang dirundingkan oleh perwakilan dari Republik Tiongkok, Tibet, dan Britania Raya di Simla pada tahun 1913 dan 1914.

Konvensi ini menetapkan bahwa Tibet akan dibagi menjadi "Tibet Luar" dan "Tibet Dalam". Tibet bagian luar, yang kira-kira bersesuaian dengan Ü-Tsang dan Kham bagian barat, akan "tetap dalam penguasaan Pemerintah Tibet di Lhasa di bawah suzerenitas Tiongkok" , tetapi Tiongkok tidak akan ikut campur dalam administrasi pemerintahannya. "Tibet Dalam", kira-kira sama dengan Amdo dan Kham bagian timur, berada di bawah yurisdiksi pemerintah Tiongkok. Konvensi tersebut bersama dengan tambahan-tambahannya juga menetapkan batas antara Tibet dengan Tiongkok sebenarnya dan antara Tibet dengan Kemaharajaan Britania (yang disebutkan terakhir kemudian dikenal sebagai Garis McMahon).

Tiongkok menolak Konvensi ini dan wakil berkuasa penuh mereka, Ivan Chen, menarik diri pada 3 Juli 1914. Wakil berkuasa penuh Britania dan Tibet kemudian melampirkan sebuah catatan yang menyangkal hak istimewa Tiongkok menurut Konvensi ini dan mengesahkannya sebagai perjanjian bilateral pada hari yang sama. Catatan Britania menunjukkan bahwa terdapat syarat-syarat bagi pemerintah Tibet untuk menerima perbatasan baru pada tahun 1914, syaratnya adalah bahwa Tiongkok harus menerima Konvensi Simla, karena Britania tidak dapat memperoleh bentuk penerimaan dari Tiongkok, pemerintah Tibet menganggap bahwa Garis MacMahon tidak sah.

Hasil kerja McMahon pada awalnya ditolak oleh pemerintah Britania karena tidak sesuai dengan Konvensi Inggris-Rusia tahun 1907. Konvensi ini dibatalkan pada tahun 1921. Britania mulai menggunakan Garis McMahon di peta Survei India pada tahun 1937, dan Konvensi Simla dipublikasikan secara resmi pada tahun 1938.

Upaya awal Britania untuk menciptakan sebuah perbatasan bagi India utara-timur dipicu oleh penemuan mereka pada pertengahan abad ke-19 bahwa Tawang, sebuah kota perdagangan yang penting, adalah wilayah Tibet. Britania telah menandatangani traktat dengan Qing Tiongkok mengenai batas-batas Tibet dengan Burma dan Sikkim. Namun, Tibet menolak mengakui perbatasan dengan Sikkim yang dibuat melalui traktat tersebut. Pasukan Britania yang dipimpin oleh Sir Francis Younghusband memasuki Tibet pada tahun 1904 dan membuat sebuah traktat dengan pemerintah Tibet. Pada tahun 1907, Britania dan Rusia mengakui "suzerenitas" Tiongkok atas Tibet.

Kepentingan Britania di daerah perbatasan diperbarui ketika pemerintah Qing mengirim pasukan militer untuk membentuk administrasi pemerintahan Tiongkok di Tibet (1910-1912). Sebuah ekspedisi militer Britania dikirim ke tempat yang sekarang adalah Arunachal Pradesh dan Badan Perbatasan Utara-Timur dibentuk untuk mengurus daerah tersebut (1912). Pada 1912-1913, badan ini mencapai kesepakatan dengan para pemimpin suku yang menguasai sebagian besar wilayah tersebut. Setelah jatuhnya Dinasti Qing di Tiongkok, pemerintah Tibet di Lhasa mengusir seluruh pasukan Tiongkok dan menyatakan kemerdekaannya sendiri (1913), namun, kemerdekaan ini tidak diterima oleh Republik Tiongkok yang baru berdiri.




</doc>
<doc id="2491972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491972" title="Lam Pin Min">
Lam Pin Min

Dr Lam Pin Min (; lahir pada 1 September 1969) adalah seorang politikus dan dokter dari Singapura. Min adalah seorang anggota yang mengatur Partai Aksi Rakyat (PAP), ia saat ini adalah seorang Menteri Negara Senior di Kementerian Kesehatan dan Kementerian Transportasi. Ia telah menjadi seorang Anggota Parlemen (MP) sejak tahun 2006.

Setelah lulus dari sekolah kedokteran, Min bergabung dengan Angkatan Udara Republik Singapura sebagai petugas medis. Ia bertugas di angkatan bersenjata selama sembilan tahun, sebelum pindah ke praktek klinis pada tahun 2003. Sebelum menjadi Menteri Negara, ia menjabat sebagai dokter mata anak di Rumah Sakit Wanita dan Anak KK dan Pusat Mata Nasional Singapura.

Min pertama kali diangkat menjadi anggota parlemen pada pemilihan umum tahun 2006 sebagai anggota Tim PAP di Kelompok Representasi Konstituen Ang Mo Kio. Ia adalah salah satu dari enam anggota tim PAP (yang dipimpin oleh Perdana Menteri Lee Hsien Loong) yang mengalahkan tim dari Partai Buruh dengan 96,636 suara (66.1%) melawan 49.479 jiwa (33.9%).

Pada Pemilihan umum 2011, Sengkang West ward milik Min (yang meliputi Anchorvale dan Fernvale dari Kota Baru Sengkang) dibuat menjadi anggota tunggal konstituen. Min berdiri sebagai anggota tunggal konstituen dan mengalahkan Koh Choong Yong dari Partai Buruh dengan 14,689 suara (58.1%) melawan 10,591 suara (41.9%).

Min menjabat sebagai Ketua Komite Parlementer Pemerintah untuk Kesehatan dari tahun 2009 sampai tahun 2014 (setelah sebelumnya menjadi Wakil Ketua dari tahun 2006 sampai tahun 2008).

Pada bulan Agustus 2014, Min diangkat menjadi Menteri Negara di Departemen Kesehatan.

Selanjutnya pada Mei 2017, Dr Min diangkat sebagai Menteri Senior Negara di Kementerian Kesehatan dan Kementerian Transportasi.

Min menempuh pendidikan di Sekolah Anglo-Chinese dan National Junior College, sebelum bersekolah kedokteran di Universitas Nasional Singapura. Dia adalah anggota dari Royal College of Surgeons of Edinburgh.

Min menikah dan memiliki dua anak perempuan.



</doc>
<doc id="2491974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491974" title="The Last Picture Show">
The Last Picture Show

The Last Picture Show adalah sebuah film drama Amerika 1971 yang ditulis dan disutradarai oleh Peter Bogdanovich, diadaptasi dari novel semi-autobiografi tahun 1966 "The Last Picture Show" karya Larry McMurtry. Pada tahun 1998, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2491977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491977" title="Lapangan Marjeh">
Lapangan Marjeh

Lapangan Marjeh ( / ALA-LC: "sāḥat al-Marjah"), juga dikenal sebagai "Lapangan Martir" ( "sāḥat ash-Shuhadā’"), adalah sebuah lapangan di Damaskus tengah, Suriah, tepat di luar tembok kota lama tersebut. Kementerian Dalam Negeri Suriah memiliki markas besarnya di lapangan tersebut.

Lapangan tersebut dibangun oleh Ottoman pada akhir abad kesembilan belas. Sebuah kantor pos baru dan munisipalitas dibangun disana memakai semen dan baja, material baru untuk Damaskus pada masa itu. Ottoman secara terbuka mengeksekusi tujuh penggiat nasional Suriah di lapangan tersebut pada Hari Martir, 6 Mei 1916, dan ini yang menjadi alasan kenapa tempat tersebut dikenal sebagai "Lapangan Martir". Setelah Prancis mengambil alih Suriah, mereka masih memakai lapangan tersebut untuk keperluan yang sama. Fakhri Hassan al-Kharrat, putra pemimpin Pemberontakan Suriah Besar Hasan al-Kharrat, digantung disana pada tahun 1925–26.


</doc>
<doc id="2491983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491983" title="Daniel Goh">
Daniel Goh

Daniel Goh Pei Siong adalah seorang sosiolog yang berasal dari Singapura yang juga merupakan seorang politikus dari Partai Buruh. Saat ini ia adalah seorang anggota parlemen nonkonstituen (NCMP) dari Parlemen Singapura ke 13 dan seorang Profesor Madya di Departemen Sosiologi di Universitas Nasional Singapura.

Daniel Goh menyelesaikan pendidikan sarjana dan pascasarjana pada bidang Sosiologi di Universitas Nasional Singapura. Daniel Goh kemudian dianugerahi Beasiswa Institusi Internasional, Beasiswa Pengajaran Departemen Sosiologi dan Beasiswa Lulusan Rackham untuk melanjutkan pendidikan doktor pada bidang sosiologi di Universitas of Michigan di Ann Arbor mulai tahun 2000 hingga tahun 2005.

Ketika Daniel Goh pada akhirnya memutuskan kembali ke Universitas Nasional Singapura pada tahun 2005, dia diangkat sebagai Profesor Asisten di Departemen Sosiologi. Pada tahun 2012, Daniel Goh dianugerahi jabatan dan dipromosikan sebagai Profesor Madya. Saat ini ia adalah Wakil Kepala Departemen Sosiologi dan Panitia dari Studi Budaya Minor dan Studi Budaya di Asia pada program studi PhD. Minat penelitiannya selalu ia fokuskan pada masalah-masalah seputar politik, sosiologi perkotaan, studi budaya, sosiologi agama, sosiologi etnis, dan hubungan multikultural.

Daniel Goh telah menjadi seorang pendukung Partai Buruh sejak tahun 1988 ketika ia hadir pertama kali pada reli politik di Eunos. Namun, Daniel Goh benar-benar memulai perannya menjadi seorang relawan dengan Partai Buruh pada Pemilihan Umum 2011 dan kemudian ia bergabung sebagai anggota Partai Buruh pada tahun 2013. Daniel Goh memulai karier formal politiknya ketika ia mencalonkan diri dalam Pemilihan Umum 2015 di bawah bendera Partai Buruh pada Kelompok Representasi Konstituen East Coast ("East Coast GRC"). Daniel Goh diperebutkan sebagai salah seorang dari tim yang terdiri dari empat orang. Tim itu terdiri dari ia sendiri, Gerald Giam, Mohamed Fairoz Bin Shariff, dan Leon Perera. Meskipun timnya kalah dengan 39,27% suara, Goh tetap mengisi kursi NCMP yang ditawarkan ke Lee Li Lian (karena Lee menolak tawaran ini).

Daniel Goh telah menikah dengan seorang wanita berusia 39 tahun yang bekerja sebagai ibu rumah tangga. Dari pernikahannya, keduanya dianugerahi seorang putra.


</doc>
<doc id="2491984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491984" title="Distrik Wulai">
Distrik Wulai

Distrik Wulai () adalah sebuah distrik adat pegunungan di selatan Kota New Taipei, utara Taiwan. Wilayah ini berada di dekat perbatasan dengan Taipei dan terkenal dengan mata air panasnya. Distrik ini merupakan distrik terbesar di New Taipei dan juga yang paling bergunung-gunung, serta merupakan rumah bagi suku Atayal, salah satu penduduk asli Taiwan.

Nama Distrik Wulai berasal dari frasa bahasa Atayal, "kilux ulay", yang memiliki arti "panas dan beracun" ketika seorang penduduk asli suku Atayal sedang berburu di sungai dan melihat kabut datang dari arah sungai.

Distrik Wulai dahulu diklasifikasikan sebagai "Daratan Liar" di bawah Prefektur Taihoku selama masa pemerintahan Jepang.

Pada bulan Agustus 2015, Distrik Wulai hancur oleh Topan Soudelor, menyapu bersih beberapa hotel dan menghancurkan sumber air panas di wilayah ini. Garis Sungai Nanshi yang melewati distrik ini telah berubah dan tepi sungai terkikis oleh aliran air. Tanah longsor berat disebabkan oleh pembangunan berlebihan di daerah pegunungan di sekitar sungai yang merusak tanah dan daerah aliran sungai di sepanjang lereng tanah.


Distrik Wulai merupakan kota wisata yang paling terkenal dengan mata air panas dan budaya penduduk aslinya. Kegiatan lainnya yang dapat dilakukan meliputi pendakian, perkemahan, berenang, memancing, dan mengamati burung. Selama musim semi, pengunjung datang untuk melihat pohon ceri yang berbunga. Menurut penduduk setempat, mandi di mata air panas yang tak berbau di distrik ini bisa menyembuhkan penyakit kulit.

Berikut tempat wisata yang berada di Distrik Wulai:

Distrik Wulai dapat diakses oleh Bus Xindian dari Stasiun Metro Taipei Xindian ke Terminal Bus Wulai.

Jalur cabang 9A dari Jalan Bebas Hambatan Provinsi 9 melewati distrik ini.

Distrik ini juga memiliki Kereta Wisata Wulai, sebuah kereta api pertambangan yang dikonversi dan dibangun pada masa pemerintahan Jepang, membawa pengunjung dari pusat kota Wulai ke tempat-tempat wisata di dasar Air terjun Wulai.





</doc>
<doc id="2491985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491985" title="Abd al-Rahman Shahbandar">
Abd al-Rahman Shahbandar

Abd al-Rahman Shahbandar (1880 – Juni 1940) adalah seorang nasionalis Suriah terkenal pada masa Suriah Mandat Prancis dan lawan utama yang berkompromi dengan otoritas Prancis. Pencurahannya kepada nasionalisme Arab bermula dari masa Komite Persatuan dan Perjuangan dan kebijakan-kebijakan "Turkifikasi"nya. Ia mendukung Pemberontakan Arab pada Perang Dunia I dan secara singkat mengepalai kementerian luar negeri di bawah kepemimpinan Emir Faisal.



</doc>
<doc id="2491986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491986" title="Tibet (1912–1951)">
Tibet (1912–1951)

Era sejarah Tibet dari tahun 1912 hingga 1951 setelah runtuhnya Dinasti Qing pada tahun 1912, dan berlangsung hingga penggabungan Tibet oleh Republik Rakyat Tiongkok. Rezim Ganden Phodrang Tibet merupakan Protektorat Qing hingga tahun 1912, ketika Pemerintahan Sementara Republik Tiongkok menggantikan Dinasti Qing sebagai pemerintah Tiongkok, dan menandatangani sebuah traktat dengan pemerintah Qing yang mewarisi seluruh wilayah dari dinasti sebelumnya ke dalam republik baru, memberikan Tibet status sebagai "Protektorat" dengan tingkat otonomi tinggi seperti pada saat menjadi Protektorat di bawah dinasti tersebut. Pada saat yang sama, Tibet juga merupakan Protektorat Britania. Namun pada saat yang sama, beberapa perwakilan pemerintah Tibet menandatangani sebuah pakta antara Tibet dan Mongolia memproklamasikan pengakuan timbal balik dan kemerdekaan mereka dari Tiongkok, meskipun Pemerintah Republik Tiongkok tidak mengakui legitimasinya. Dengan tingkat otonomi yang tinggi dan "memproklamasikan kemerdekaan" oleh beberapa perwakilan pemerintah Tibet, periode Tibet ini sering digambarkan sebagai "kemerdekaan de facto", terutama oleh beberapa pendukung gerakan kemerdekaan Tibet, meskipun kebanyakan negara di dunia, serta Perserikatan Bangsa-Bangsa, mengakui Tibet sebagai bagian dari Republik Tiongkok.

Era tersebut berakhir setelah Pemerintahan Nasionalis di Tiongkok kalah dalam Perang Saudara Tiongkok melawan Partai Komunis Tiongkok, ketika Tentara Pembebasan Rakyat memasuki Tibet pada tahun 1950 dan Perjanjian Tujuh Belas Butir ditandatangani dengan Tiongkok yang menegaskan kedaulatan Tiongkok atas Tibet pada tahun berikutnya.

Tibet telah berada di bawah kekuasaan administratif Dinasti Qing sejak tahun 1720. Setelah Revolusi Xinhai tahun 1911-1912, milisi Tibet melancarkan suatu serangan mendadak terhadap garnisun Qing yang ditempatkan di Tibet setelah kerusuhan Xinhai Lhasa. Setelah jatuhnya Dinasti Qing pada tahun 1912, para pejabat Qing di Lhasa kemudian dipaksa untuk menandatangani "Perjanjian Tiga Poin" untuk penyerahan dan pengusiran pasukan Qing di Tibet bagian tengah. Pada awal tahun 1912, Pemerintah Republik Tiongkok menggantikan Dinasti Qing sebagai pemerintah Tiongkok dan republik baru tersebut menegaskan kedaulatannya atas keseluruhan wilayah dinasti sebelumnya, yang mencakup 22 provinsi Tiongkok, Tibet ,dan Mongolia.

Setelah pembentukan Republik baru tersebut, Presiden sementara Tiongkok Yuan Shikai mengirim sebuah telegram kepada Dalai Lama ke-13, memulihkan gelar-gelar dia sebelumnya. Dalai Lama menolak gelar-gelar ini, menanggapinya bahwa dia "bermaksud menjalankan peraturan temporal dan kebiaraan di Tibet". Pada tahun 1913, Dalai Lama, yang telah melarikan diri ke India ketika Qing mengirim sebuah ekspedisi militer untuk mendirikan pemerintahan Tiongkok langsung atas Tibet pada tahun 1910, kembali ke Lhasa dan mengeluarkan sebuah proklamasi yang menyatakan bahwa hubungan antara kaisar Tiongkok dan Tibet "telah menjadi hubungan penyokong dan pendeta dan tidak berdasarkan pada subordinasi satu sama lain." "Kami adalah sebuah negara kecil, religius, dan merdeka," demikian bunyi proklamasi tersebut.




</doc>
<doc id="2491991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2491991" title="Pembagian administratif Serbia">
Pembagian administratif Serbia

Pembagian administratif Serbia () diatur oleh undang-undang pemerintah Serbia tanggal 29 Januari 1992, dan oleh undang-undang mengenai organisasi wilayah yang ditetapkan oleh Majelis Nasional Serbia pada tanggal 29 Desember 2007.

Serbia terbagi menjadi 29 distrik berdasarkan undang-undang 29 Januari 1992, sementara satuan-satuan wilayah yang ditetapkan oleh undang-undang organisasi wilayah adalah munisipalitas (kotamadya) dan kota serta provinsi otonom.

Serbia memiliki dua provinsi otonom: Vojvodina di utara (terdiri dari 39 munisipalitas dan 6 kota) serta Kosovo dan Metohija di selatan (terdiri dari 28 munisipalitas dan 1 kota).

Provinsi Vojvodina memiliki majelis dan pemerintahannya sendiri. Wilayah ini memiliki otonomi dalam berbagai macam hal, seperti infrastruktur, ilmu pengetahuan, pendidikan dan budaya.

Provinsi Otonom Kosovo dan Metohija telah diperintah oleh badan UNMIK semenjak Juni 1999 seusai Perang Kosovo. Pada Februari 2008, pemerintah Kosovo secara sepihak menyatakan kemerdekaannya dari Serbia, tetapi tindakan ini tidak diakui oleh Serbia, Rusia, Tiongkok, India dan bahkan Indonesia.

Lima wilayah statistik di Serbia adalah:

Distrik adalah daerah tingkat satu di Serbia dan terdiri dari munisipalitas (kotamadya) dan kota. Distrik tidak memiliki majelisnya sendiri, tetapi memiliki berbagai institusi kenegaraan, seperti kantor cabang, pengadilan dan pengelola anggaran. Distrik tidak ditetapkan oleh undang-undang organisasi wilayah, tetapi oleh undang-undang 29 Januari 1992.

Serbia terbagi menjadi 29 distrik (7 di Vojvodina, 9 di Serbia Selatan dan Timur, 8 di Šumadija dan Serbia Barat dan 5 di Kosovo dan Metohija), sementara kota Beograd merupakan distriknya sendiri.

Serbia terbagi menjadi 147 munisipalitas dan 27 kota; keduanya merupakan satuan dasar pemerintahan lokal. Setiap munisipalitas memiliki majelis (anggotanya dipilih oleh rakyat setiap empat tahun), seorang presiden munisipal, dan anggarannya sendiri. Munisipalitas biasanya dihuni oleh lebih dari 10.000 orang.

Munisipalitas terdiri dari komunitas-komunitas lokal yang serupa dengan permukiman atau desa di wilayah pedesaan (beberapa desa kecil dapat membentuk komunitas lokal). Satuan ini berperan dalam komunikasi antara perwakilan munisipalitas terpilih dengan rakyat serta pengadaan inisiatif rakyat yang terkait dengan layanan umum dan isu-isu masyarakat. Mereka diawasi oleh dewan yang dipilih dalam pemilu setengah-resmi dan anggota-anggotanya pada dasarnya adalah sukarelawan. Peran komunitas lokal jauh lebih besar di wilayah pedesaan, sementara komunitas lokal di daerah perkotaan kurang berfungsi karena terletak dekat dengan pusat-pusat kotamadya.


Kota adalah jenis pemerintahan lokal yang lain. Wilayah dengan status "kota" biasanya dihuni oleh lebih dari 100.000 orang, tetapi dari segi politik sangat mirip dengan munisipalitas. Terdapat 27 kota di Serbia dan masing-masing memiliki majelis dan anggarannya sendiri. Hanya kota yang dipimpin oleh seorang wali kota, walaupun presiden munisipalitas juga sering disebut "wali kota" dalam bahasa sehari-hari.

Kota dapat terbagi menjadi munisipalitas-munisipalitas kota. Terdapat enam kota yang terdiri dari beberapa munisipalitas kota, yaitu Beograd, Novi Sad, Niš, Požarevac, Užice dan Vranje. Wewenang kota dan munisipalitasnya juga dibagi.


</doc>
<doc id="2492002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492002" title="Halloween (film 1978)">
Halloween (film 1978)

Halloween adalah sebuah film jagal tahun 1978 dan diberi musik oleh John Carpenter, ditulis dengan produser Debra Hill, dan dibintangi oleh Donald Pleasence dan Jamie Lee Curtis dalam debut filmnya. Film tersebut adalah installment pertama dalam waralaba "Halloween". Pada 2006, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2492004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492004" title="Suku Mon">
Suku Mon

Orang Mon ( atau ; , ; , , ) adalah sebuah kelompok etnis dari Burma (Myanmar) yang kebanyakan tinggal di wilayah Mon, wilayah Bago, Irrawaddy Delta dan sepanjang perbatasan wilayah selatan Thailand dan Myanmar. Sebagai salah satu etnis yang lebih awal tinggal di Asia Tenggara, orang Mon memiliki tanggungjawab dalam menyebarkan ajaran Buddha di Indochina. Orang Mon banyak mempengaurhi kultur di Myanmar. Mereka menggunakan Bahasa Mon, sebuah Bahasa Austroasia, dan memiliki kesamaan dengan Orang Nyah Kur di Thailand .

Orang Mon bagian timur termasuk sebagai keluarga kerajaan Thailand saat ini dimana nenek moyangnya merupakan keturunan Mon. Dahulu kala, orang Mon beramisilasi ke dalam kultur Orang Thai, namun para wanita dari dinasti Chakri tampil dan tetap mempertahankan warisan Mon mereka hidup di istana Thai. Orang Mon bagian barat kebanyakan diserap oleh Orang Bamar. Mereka bekerja keras untuk menjaga bahasa dan kulturnya dan mengendalikan tingkat politik otonom yang lebih besar. Orang Mon di Myanmar terdiri dari tiga sub-etnis berdasarkan wilayah leluhur: pertama adalah Man Nya () dari Pathein (Irrawaddy Delta) di bagian barat,kedua adalah Man Duin () di Bago di wilayah pusat dan ketiga adalah Man Da () di Mottama di bagian selatan Myanmar.

Bahasa Mon merupakan bagian dari Monic kelompok dari keluarga Mon–Khmer, dekat dengan Bahasa Nyah Kur di Thailand dan lebih jauh lagi dekat dengan Khmer. Sistem tulisannya termasuk naskah Indic. Orang Burma sendiri mengadopsi tulisan Bahasa Mon setelah Burma menaklukkan wilayah Mon selama masa pemerintahan Anawrahta.

Mayoritas Orang Mon menganut agama Buddha. Hanya sebagian kecil menganut agama Kristen. Orang Mon di Thailand umumnya tinggal di wilayah Tengah Thailand, seperti Pak Kret di Nonthaburi, Phra Pradaeng di Samut Prakan dan Ban Pong. Komunitas Mon sendiri membangun sendiri Kuil Buddha untuk mereka. Hal ini dilakukan untuk menjaga tradisi dan juga kultur kepercayaan mereka sendiri.

Kultur budaya orang Mon dan warisan tradisionalnya diantara berupa tarian spiritual, instrumen musik seperti kyam atau "crocodile xylophone", harpa saung dan lainnya. Tarian orang Mon selalu ditampilkan dalam teater formal atau kadang dalam acara tidak resmi di acara distrik-distrik. Setiap tarian selalu diiringi alat musik yang lengkap seperti drum, saksopon, gong, gitar, harpa, seruling, dan lain-lain. Pakaian orang Mon sendiri sangat mirip dengan pakaian orang Barma dan ada kemiripan dengan gaya pakaian orang Thai. Simbol dari orang Mon adalah burung hongsa (, ), sebuah mitologi sebuah burung air yang diartikan sebagai angsa. Hongsa adalah lambang wilayah Bago dan Wilayah Mon. Dalam bahasa Myanmar sendiri disebut "hintha" (, ). Baru-baru ini, sebuah studi mengungkapkan bahwa garis keturunan Orang Mon dan orang Barma memiliki kesamaan.



</doc>
<doc id="2492005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492005" title="Grass (film 1925)">
Grass (film 1925)

Grass: A Nation's Battle for Life (1925) adalah sebuah film dokumenter yang mengisahkan suku Bakhtiari dari Lurs, Persia saat mereka bersama ternak-ternak mereka membuat perjalanan musiman mereka. Film tersebut dianggap merupakan salah satu film dokumenter etnografi terawal.


</doc>
<doc id="2492010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492010" title="Ramadan al-Shallash">
Ramadan al-Shallash

Ramaḍān Pāshā al-Shallāsh (1879-1946) adalah seorang komandan pemberontak berpengaruh dari Pemberontakan Suriah Besar tahun 1925 dan, sebelum itu, perwira militer dalam tentara Ottoman dan Sharifian.

Shallash lahir di Deir ez-Zor dari seorang sheikh suku Al Bu Saraya. Ia menjadi kapten dalam ketenaraan Ottoman, bertugas di front-front Libya dan Balkan masing-masing pada 1911 dan 1912. Pada 1916, ia bergabung dengan gerakan kemerdekaan Arab dari bSharif Hussein. Tiga tahun kemudian, ia memimpin upaya untuk mewujudkan Deir ez-Zor dan wilayah sekitarnya untuk menjadi bagian dari Suriah; sampai pada akhirnya, ia dan para pejuang Bedouinnya mengusir Inggris dari kota tersebut tanpa sanksi dari putra Hussein, Emir Faisal. Akibatnya, ia diusir dari Deir ez-Zor namun masih melanjutkan upaya-upayanya.



</doc>
<doc id="2492020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492020" title="Hands Up! (film 1926)">
Hands Up! (film 1926)

Hands Up! adalah sebuah film komedi bisu Amerika 1926 yang disutradarai oleh Clarence Badger, ditulis oleh Monte Brice dan Lloyd Corrigan, dan dibintangi oleh Raymond Griffith, salah satu komedian film bisu besar. Pada 2005, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2492024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492024" title="Leon Perera">
Leon Perera

Leon Perera adalah seorang politikus Singapura dan seorang anggota Partai Buruh (WP). Ia menjadi wakil pendiri dan direktur pelaksana dari Spire Research and Consulting, sebuah badan penelitian dan konsultasi internasional. Leon Perera adalah seorang anggota dari Masyarakat Ekonomi Singapura, Masyarakat EDB dan Institut Direktur Singapura.

Leon Perera bersekolah di Anglo-Chinese School, Kolese Junior Hwa Chong, dan memperoleh gelar Penghargaan Ganda Kelas Pertama dalam bidang Filsafat, Politik dan Ekonomi dari Universitas Oxford.

Perera memulai kariernya sebagai Pegawai Senior Divisi Pengembangan Bisnis Internasional pada Dewan Pengembangan Ekonomi Singapura, yang pertama melayani investasi regional dari kebijakan perencanaan fungsi pendukung Singapura. Ia kemudian menjabat sebagai Kepala Asisten di Divisi Pengembangan pada Perusahaan EDB, yang membantu pertumbuhan perusahaan-perusahaan besar Singapura di sektor jasa yang mencakup logistik, pendidikan dan kesehatan, jasa teknologi informasi (IT), teknik dan "retail".

Sebelum mencalonkan diri dalam pemilu, Perera adalah seorang aktivis akar rumput Partai Buruh di Kelompok Representasi Konstituen Aljunied (GRC), tepatnya aktivis yang berada pada divisi Paya Lebar.

Pada Pemilihan Umum Singapura 2015, Perera mencalonkan diri sebagai anggota tim Partai Buruh untuk East Coast GRC bersama dengan Profesor Daniel Goh, Gerald Giam, dan Mohamed Fairoz Bin Shariff. Timnya yang memperoleh 39,27% suara, sementara Partai Aksi Rakyat memperoleh 60,73% suara dan memenangkan GRC tersebut. Tim East Coast GRC dari Partai Buruh ini adalah tim oposisi dengan kinerja yang terbaik dan salah satu anggota tim dengan demikian memenuhi syarat untuk mengambil kursi Anggota Parlemen Non-Konstituen (NCMP). Partai Buruh menominasikan Perera menjadi anggota parlemen non-konstituen untuk Parlemen ke-13 Singapura.

Akibat wabah Hepatitis C di Rumah Sakit Umum Singapura (SGH) pada Bulan Oktober 2015 yang membuat lima pasien meninggal, Leon Perera meminta pemerintah untuk mengadakan Komite Penemuan (COI) untuk membantu "memulihkan kepercayaan" di lembaga kesehatan masyarakat Singapura. Ia juga meminta agar nama-nama rumah sakit umum Singapura dan pegawai Departemen Kesehatan yang bertanggung jawab terhadap wabah itu akan diberhentikan, dan mempertanyakan hukuman atau peringatan apa yang nantinya diberikan pada pada staf-staf tersebut.

Ia telah menikah dan dianugerahi seorang putri dan putra dari pernikahan tersebut.


</doc>
<doc id="2492025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492025" title="Edgar Hilsenrath">
Edgar Hilsenrath

Edgar Hilsenrath () adalah penulis Jerman keturunan Yahudi yang terkenal dengan novelnya tentang peristiwa holokaus pada masa kekuasaan Nazi Jerman, berjudul "Nazi dan Tukang Cukur" (judul asli: "Der Nazi und der Friseur").

Edgar telah bercita-cita menjadi novelis sejak berusia 14 tahun. Sebagian besar karya novelnya bersumber dari pengalaman hidupnya sendiri. Dalam novel pertamanya, "Malam" (judul asli: "Nacht"), Edgar menggambarkan kisah kehidupan suram para penghuni perkampungan Yahudi di Ukraina (seperti yang pernah dialaminya sendiri) dengan gaya humor dan sindiran.

Novel-novel Edgar Hilsenrath, yang aslinya ditulis dalam Bahasa Jerman, telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa di lebih dari 20 negara. Ironisnya, di Jerman sendiri novel-novelnya kurang mendapat pengakuan. Penerbit Jerman mengatakan bahwa karya-karyanya "terlalu mengerikan, terlalu satiris dan terlalu vulgar".

Edgar Hilsenrath lahir di Leipzig, Jerman pada tahun 1926 dari keluarga pedagang Yahudi.. Ia dibesarkan Halle, sebuah kota di Jerman bagian timur. Karena perlakuan Nazi yang makin buruk terhadap orang-orang Yahudi di Halle, pada tahun 1938, Edgar bersama ibu dan adik laki-lakinya memutuskan untuk pindah ke rumah kakek dan neneknya di Siret, Bukovina, Rumania.

Di Bukovina, Edgar menjalani kehidupan yang lebih baik. Namun saat terjadi Perang Dunia II pada tahun 1941, atas perintah Perdana Menteri Rumania, Ion Antonescu, semua orang Yahudi di Bukovina dipindahkan ke timur. Siapa pun yang tidak mematuhi perintah itu akan ditembak mati. Edgar bersama keluarganya dan orang-orang Yahudi lainnya diangkut dengan truk-truk sapi selama dua hari ke sebuah perkampungan Yahudi di kota kecil bernama Mogilev-Podolski, yang terletak di dekat Sungai Dniester, Ukraina. Kota ini dikuasai pasukan Jerman dan Rumania pada bulan Juli 1941. Edgar tinggal di lingkungan yang sangat buruk, di tengah-tengah peristiwa holokaus terhadap ribuan orang Yahudi di kota itu. Pada bulan Maret 1944, Tentara Merah Rusia membebaskan kota tersebut dari pendudukan Jerman dan Rumania, sehingga Edgar selamat dari holokaus.

Pada saat itu, Rusia mewajibkan semua laki-laki yang telah berusia 18 tahun untuk menjadi anggota militer. Namun dengan memalsukan dokumen kelahiran, Edgar berhasil menghindar dari kewajiban tersebut, untuk kemudian kembali ke Rumania dan berkumpul dengan seluruh anggota keluarganya. Enam bulan kemudian, delegasi zionis dari Palestina datang ke Bukares untuk mengajak pemuda-pemuda Yahudi bermukim di Palestina. Edgar setuju, ia tiba di Palestina pada bulan Januari 1945 dan tinggal di komunitas Yahudi Israel ("kibbutz") di Galilea, Israel.

Walaupun kehidupan di Israel baik dan terjamin, Edgar merasa jenuh. Ia pergi ke Jerusalem untuk minta dipindahkan ke "kibbutz" baru yang dihuni oleh orang-orang dari Bukovina. Namun di kibbutz yang baru Edgar menolak untuk mengikuti kursus Bahasa Ibrani sepulang kerja. Pada saat itu, Edgar mulai menggunakan waktu luangnya untuk menulis novel dalam Bahasa Jerman. Dua tahun kemudian (1947) Edgar berkumpul kembali dengan keluarganya di Prancis.

Pada tahun 1951 Edgar berimigrasi ke New York, Amerika Serikat, di mana ia menulis novel sambil bekerja sebagai pelayan dan kuli angkut.Pada tahun 1975 Edgar kembali ke Republik Federal Jerman dan tinggal di Berlin sampai sekarang.

Pada tahun 1954, Edgar menerbitkan novel pertamanya di Amerika Serikat, dengan judul "Night a Novel" (Bahasa Indonesia: Malam), yang langsung meraih sukses di sana. Namun, baru satu dasawarsa kemudian novel ini diterbitkan di Jerman (dengan judul "Nacht"), yang edisi pertamanya hanya dicetak sebanyak 1250 eksemplar.

Pada tahun 1971, novel keduanya, "Nazi dan Tukang Cukur" ("The Nazi and the Barber") diterbitkan di Amerika Serikat. Baru pada tahun 1977 novel ini diterbitkan di Jerman dengan judul "Der Nazi und der Friseur". Novel ini bercerita tentang seorang anggota SS Nazi Jerman yang menyamar menjadi orang Yahudi untuk menghindari tuntutan setelah Jerman kalah dalam Perang Dunia II.

Dalam novel yang ia anggap sebagai karya terbaiknya, "Kisah Pemikiran Terakhir" ("Das Märchen vom letzten Gedanken", diterbitkan tahun 1989), Edgar mengisahkan tentang peristiwa Genosida Armenia pada tahun 1915. Karya ini memperoleh Penghargaan Alfred Döblin tahun 1989.




</doc>
<doc id="2492028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492028" title="Deir ez-Zor">
Deir ez-Zor

Deir ez-Zor ( "Dayr az-Zūr"; Suryani: ܕܝܪܐ ܙܥܘܪܬܐ "Dayrāʾ Zəʿōrtāʾ") adalah kota terbesar di timur Suriah dan kota terbesar ketujuh di negara tersebut. Berjarak dari timur laut ibu kota Damaskus di pinggir Sungai Efrat, Deir ez-Zor adalah ibu kota Kegubernuran Deir ez-Zor. Dalam sensus tahun 2004, kota tersebut memiliki populasi sejumlah 211,857 orang.



</doc>
<doc id="2492032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492032" title="Harlan County, USA">
Harlan County, USA

Harlan County, USA adalah sebuah film dokumenter pemenang Oscar tahun 1976 yang menyoroti "Serangan Brookside", sebuah upaya dari 180 penambang batubara dan para istri mereka melawan Eastover Coal Company's Brookside Mine and Prep Plant milik Duke Power Company di Harlan County, tenggara Kentucky pada 1973. Disutradarai dan diproduksi oleh Barbara Kopple, yang telah lama menjadi seorang advokat dari hak tenaga kerja, "Harlan County, U.S.A." kurang ambivialen dalam sikapnya terhadap serikat-serikat ketimbang "American Dream", catatan serangan Hormel Foods di Austin, Minnesota pada 1985-86.




</doc>
<doc id="2492042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492042" title="High School (film 1968)">
High School (film 1968)

High School adalah sebuah film dokumenter Amerika 1968garapan Frederick Wiseman yang menampilkan satu hari dari sekelompok murid di Northeast High School di Philadelphia, Pennsylvania. Pada 1991, "High School" terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional.



</doc>
<doc id="2492044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492044" title="Beras merah">
Beras merah

Beras adalah bagian bulir padi (gabah) yang telah dipisah dari sekam. Sekam (Jawa merang) secara anatomi disebut 'palea' (bagian yang ditutupi) dan 'lemma' (bagian yang menutupi). Bagian isi inilah, yang berwarna putih, kemerahan, ungu, atau bahkan hitam, yang disebut beras.

Kandungan beras

Sebagaimana bulir serealia lain, bagian terbesar beras didominasi oleh pati (sekitar 80-85%). Beras juga mengandung protein, vitamin (terutama pada bagian aleuron), mineral, dan air.

Pati beras tersusun dari dua polimer karbohidrat:

- amilosa, pati dengan struktur tidak bercabang

- amilopektin, pati dengan struktur bercabang dan cenderung bersifat lengket

Perbandingan komposisi kedua golongan pati ini sangat menentukan warna (transparan atau tidak) dan tekstur nasi (lengket, lunak, keras, atau pera). Ketan hampir sepenuhnya didominasi oleh amilopektin sehingga sangat lekat, sementara beras pera memiliki kandungan amilosa melebihi 20% yang membuat butiran nasinya terpencar-pencar (tidak berlekatan) dan keras.

Secara umum terdapat empat macam beras:



Perbedaan yang jelas pada keempat beras tersebut adalah warnanya, yang disesuaikan dengan namanya. Dari keempat jenis itu, beras putih paling banyak dikonsumsi disusul dengan beras merah.
Beras Putih, beras putih masih menjadi primadona karena telah turun-temurun dikonsumsi sebagai makanan pokok. Bahkan sampai timbul kata-kata bahwa belum benar-benar makan jika belum makan nasi atau beras. Indonesia sendiri sebagai negara dengan dominasi penduduk yang mengonsumsi beras putih pernah menjadi negara swasembada beras.

Beras merah dalam sejarahnya, beras ini dianggap sebagai makanan para raja. Di China disebut sebagai beras terlarang (forbiden rice). Karena pada masa itu hanya keluarga kerajaan yang boleh mengkonsumsinya.

Beras coklat dibandingkan dengan beras putih, beras coklat memiliki lebih banyak nutrisi yang dapat membuat Anda lebih sehat, walaupun memerlukan waktu masak yang lebih lama daripada beras putih. Beras coklat mengandung karbohidrat, serat, vitamin B kompleks, fosfor, selenium, mangan, kalium, dan magnesium.

Beras Hitam Beras hitam sebenarnya adalah kumpulan berbagai jenis beras dari spesies Oryza sativa L., termasuk beberapa di antaranya adalah beras ketan. Bulir beras hitam utuh mempertahankan semua sifat alaminya karena beras ini tidak melalui proses pemutihan. Penggunaan beras hitam kini telah populer di negara-negara Barat seperti Amerika Serikat, dimana penggunaan varietas beras tersebut mulai diperkenalkan di sana sejak tahun 1990-an. Di kawasan Asia, beras hitam telah dipergunakan oleh masyarakat China sejak ribuan tahun yang lalu, dimana waktu itu beras hitam hanya disediakan untuk kalangan tertentu saja, yaitu kaisar atau keluarga kerajaan dan para golongan elit.

Dilihat dari aspek nutrisinya, beras hitam mengandung:

• karbohidrat

• kaya akan protein,

• serta vitamin

• dan mineral seperti vitamin E, B, zat besi, magnesium, dan zink.

Kandungan seratnya bermanfaat untuk mencegah sulit buang air besar.

Disamping kaya nutrisi, nasi yang berasal dari beras hitam lebih enak dan sangat pulen jika dibanding dengan beras putih. Beras hitam ini berbeda dengan ketan hitam baik dinilai dari aroma, tekstur, dan rasa.

Banyaknya kandungan manfaat beras hitam tidak sebanding dengan stok di pasaran. Varietas jenis padi hitam belum populer dibudidayakan oleh petani di Indonesia. Di Indonesia, padi jenis ini hanya bisa dijumpai di beberapa daerah, seperti Bantul, Boyolali dan Sumatera Barat.

https://www.cnnindonesia.com/gaya-hidup/20150324133555-262-41425/beras-merah-cokelat-dan-hitam-mana-paling-sehat/


</doc>
<doc id="2492047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492047" title="Koca Sinan Pasha">
Koca Sinan Pasha

Koca Sinan Pasha (, "Sinan yang Agung"; 1506–3 April 1596) adalah seorang tokoh militer dan negarawan Utsmaniyah yang pernah menjabat sebagai Wazir Agung sebanyak lima kali.

Ia lahir di Topojan di kawasan Luma di Sanjak Prizren. Sinan kemungkinan besar memiliki darah Albania. Ia diangkat sebagai gubernur Mesir Utsmaniyah pada tahun 1569, dan kemudian turut serta dalam peristiwa penaklukan Yaman pada tahun 1571 yang membuatnya diberi julukan "Fātiḥ-i Yemen" ("Penakluk Yaman"). Pada tahun 1580, Sinan memimpin pasukan melawan Dinasti Safawiyah selama Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1578–1590), dan lalu diangkat sebagai Wazir Agung oleh Sultan Murad III. Namun, ia dipermalukan dan dibuang pada tahun berikutnya akibat kekalahan letnannya Mehmed Pasha di Gori, Georgia (selama upaya untuk memasuk pasukan Utsmaniyah di Tbilisi). Ia lalu menjadi gubernur Damaskus dan pada tahun 1589 kembali diangkat sebagai Wazir Agung seusai pemberontakan Yanisari. Ia turut serta dalam perebutan kekuasaan di Wallachia oleh Mihnea Turcitul dan Petru Cercel, dan pada akhirnya ia memutuskan untuk mendukung Mihnea. Mihnea lalu menghukum mati Petru pada Maret 1590). Pemberontakan besar lainnya yang dilancarkan oleh Yanisari membuat Sinan Pasha dipecat pada tahun 1591, tetapi pada tahun 1593 ia dipanggil lagi untuk menjadi Wazir Agung untuk kali ketiga, dan pada saat yang sama ia memimpin pasukan Utsmaniyah dalam Perang Panjang melawan Monarki Habsburg. Pada tahun 1594, selama terjadinya pemberontakan di Banat, ia memerintahkan agar pusaka Santo Sava dipindah dari Mileševa ke Beograad dan lalu ia memerintahkan pembakaran pusaka tersebut.

Meskipun menang, ia kembali dijatuhkan pada Februari 1595 beberapa saat setelah Mehmed III naik tahta. Ia dibuang ke Malkara, tetapi pada bulan Agustus ia kembali berkuasa dan diminta memimpin ekspedisi melawan Pangeran Mihai yang Berani dari Wallachia. Namun, ia mengalami kekalahan dalam Pertempuran Călugăreni, Pertempuran Giurgiu, dan sejumlah pertempuran melawan Habsburg lainnya, sehingga ia kembali diturunkan dari jabatannya pada tanggal 19 November).

Penerusnya, Lala Mehmed Pasha, meninggal tiga hari kemudian, sehingga Sinan diangkat lagi menjadi Wazir Agung untuk kelima kalinya. Namun, ia meninggal secara mendadak pada musim semi tahun 1596. Sinan Pasha dikubur di dekat Bazar Besar di Istanbul.



</doc>
<doc id="2492054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492054" title="Sanjak Prizren">
Sanjak Prizren

Sanjak Prizren (, , ) adalah salah satu sanjak di Kesultanan Utsmaniyah dengan pusat pemerintahan di Prizren. Sanjak ini didirikan setelah Kesultanan Utsmaniyah merebut Prizren dari Kedespotan Serbia pada tahun 1455. Wilayah Kedespotan Serbia lainnya ditaklukan setelah jatuhnya Smederevo pada tahun 1459. Wilayah ini lalu dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah selama kurang lebih 450 tahun hingga wilayah ini diduduki oleh pasukan Kerajaan Serbia dan Montenegro selama Perang Balkan Pertama pada tahun 1912. Kemudian, Perjanjian London yang disepakati pada tanggal 30 Mei 1913 menyerahkan wilayah Sanjak Prizren kepada Serbia dan Montenegro.



</doc>
<doc id="2492055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492055" title="Hi-5 Indonesia">
Hi-5 Indonesia

Hi-5 Indonesia adalah sebuah acara televisi anak-anak Indonesia yang ditayangkan oleh Trans7 sejak 27 November 2017. Acara ini merupakan adaptasi dari acara televisi Australia dengan nama yang sama. Falcon Pictures bekerja sama dengan Nine Network Australia didaulat menjadi penggarap acara televisi "Hi-5" di Indonesia. Versi Indonesia dari "Hi-5" ini menggunakan talenta-talenta lokal melalui proses audisi. "Hi-5 Indonesia" menjadi adaptasi negara keempat dari "Hi-5" setelah Amerika Serikat, Britania Raya, dan Filipina.

"Hi-5 Indonesia" menjadi acara televisi pertama yang digarap Falcon Pictures setelah selama ini berfokus ke industri film dan musik. Frederica sebagai perwakilan dari Falcon Pictures pada Agustus 2017 memberi alasan bahwa bahwa di luar negeri, penayangan "Hi-5" versi Australia sering mendapat penerimaan yang baik dari pemirsanya. Adaptasi acara "Hi-5" ke Indonesia juga menjadi salah satu alternatif tontonan anak-anak yang relatif belum banyak di televisi Indonesia.. Alasan inilah yang membuat Falcon bekerja sama dengan Nine Network Australia untuk mengadaptasi "Hi-5" di Indonesia. Falcon menargetkan 25 episode tayang dalam musim perdana acara ini di Indonesia.

Isi acara dari "Hi-5" dibuat mengikuti versi asli dari Australia, termasuk konten lagu yang dibawakan dalam acara tersebut. Pihak Falcon memberikan pilihan konten lagu berbahasa Indonesia di samping lagu berbahasa Inggris yang sudah umum dimainkan di versi asli acara ini. Falcon pun telah menyeleksi pengisi acara pada rentang waktu Agustus–Oktober 2017 yang memenuhi kriteria Falcon, yakni dapat menyanyi, berakting, dan menari dengan baik; mampu tampil di layar kaca secara alami; berenergi; dapat bekerja sama satu sama lain; dan tentunya akrab dengan anak-anak.

Pada November 2017, Falcon mengumumkan bahwa Trans7 menjadi stasiun televisi penayang "Hi-5 Indonesia". Peluncuran acara ini dimeriahkan oleh pengisi acara "Hi-5 Australia" yang melakukan pertunjukan keliling di beberapa pusat perbelanjaan, sekolah, dan beberapa media cetak dan elektronik. Pengisi acara "Hi-5 Australia" juga berpartisipasi dalam beberapa episode pertama acara ini.



</doc>
<doc id="2492056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492056" title="Hubungan Tiongkok dengan Timor Leste">
Hubungan Tiongkok dengan Timor Leste

Hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Timor Leste dijalin setelah kemerdekaan Timor Leste pada 20 Mei 2002. Namun, RRT telah mendirikan kantor perwakilannya di Dili pada tahun 2000, ketika Timor Leste masih di bawah pemerintahan PBB.

Sejak kemerdekaan Timor Leste, Republik Rakyat Tiongkok telah mendanai pembangunan Istana Kepresidenan di Dili dan Departemen Luar Negeri serta markas pasukan pertahanan.

Pada tahun 2003, Beijing menandatangani perjanjian dengan komunitas negara Bahasa Portugis, yang mana Timor Leste adalah salah satu anggotanya, untuk meningkatkan perdagangan dan pembangunan ekonomi di antara negara-negara tersebut. Pada tahun 2006, Presiden Xanana Gusmão menyebut Republik Rakyat Tiongkok sebagai "teman tepercaya" dan Timor Leste telah berkomitmen dengan kebijakan satu Tiongkok.

Pada 2014, kedua negara mengeluarkan komunike (pemberitahuan resmi) untuk menegaskan kembali bahwa Timor Leste mengakui Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok sebagai "satu-satunya pemerintah yang sah yang mewakili seluruh Tiongkok", di mana Taiwan "tidak dapat dipindahtangankan dari teritori Tiongkok" dan Timor Leste tidak akan menjalin "hubungan resmi atau melakukan kontak resmi apapun" dengan Taiwan.

Ketika Timor Leste masih di bawah kekuasaan Portugis, Taiwan, sebagai "Republik Tiongkok", memiliki konsulat di Dili. Namun, saat Fretilin secara sepihak menyatakan kemerdekaan Timor Timur sebagai Republik Demokratik Timor Leste, pada tanggal 28 November 1975, Republik Rakyat Tiongkok adalah salah satu dari beberapa negara di dunia yang mengakui kedaulatan Timor Leste.

Setelah invasi Indonesia pada 7 Desember 1975, Republik Rakyat Tiongkok, sebagai anggota tetap Dewan Keamanan PBB, mendukung Resolusi Dewan Keamanan PBB 384 yang menyayangkan invasi terjadi, menegakkan hak untuk penentuan nasib sendiri Timor Timur dan menyerukan Indonesia menarik diri dari Timor Leste.

Terdapat pula kerjasama untuk meningkatkan militer antara kedua negara, dengan pembelian dua kapal patroli dari perusahaan Tiongkok pada 2008. Kapal ini awalnya akan diawaki pelaut Tiongkok, sedangkan RRT melatih Timor Leste untuk menjaga pantai mereka. Selain itu, RRT menandatangani kontrak menyediakan US$ 9 juta untuk pembangunan kantor pusat militer baru di Timor Leste.


</doc>
<doc id="2492060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492060" title="Fredrich Yunadi">
Fredrich Yunadi

Fredrich Yunadi (lahir dengan nama Fredy Junadi adalah seorang pengacara Indonesia yang dikenal sebagai pengacara Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia, Setya Novanto, saat Setya Novanto dijerat kasus korupsi E-KTP. Ia mendirikan kantor hukum "Yunadi & Associates" pada tahun 1994 bersama dengan 12 rekannya. Beberapa kiprahnya adalah menangani kasus direksi Bank EXIM pada tahun 1998, PT. Inter World Steel Mills Indonesia pada tahun 2000, dan pembebasan tersangka korupsi Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sidoarjo pada tahun 2004. Selain itu, ia pernah menjadi kuasa hukum Susno Duadji dan Budi Gunawan.

Saat menangani kasus Setya Novanto, ia menjadi sumber informasi segala hal yang terkait dengan kliennya, Setya Novanto. Setelah Setya Novanto berhasil memenangkan pra-peradilan dan kemudian Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) kembali menetapkan Setya Novanto sebagai tersangka korupsi, ia melaporkan para penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi ke polisi karena tindakan tersebut dianggap telah melanggar hukum. Ia juga mengambil tindakan hukum terhadap akun-akun yang telah menyebarkan meme Setya Novanto dan ia bahkan melaporkan mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD karena beliau mengatakan Setya Novanto pura-pura sakit. Saat menangani kasus Setya Novanto, ia juga sempat menarik perhatian warganet karena mengatakan bahwa Setya Novanto "benjol besar segede bakpao" setelah peristiwa kecelakaan yang dilaporkan telah menimpanya. Selain itu, pada saat diwawancara oleh Najwa Shihab, Fredrich Yunadi secara terang-terangan mengaku "suka kemewahan" dan dapat menghabiskan uang "Rp 3 M, Rp 5 M" setiap kali pergi ke luar negeri; pernyataan ini tidak hanya mengundang tanggapan dari warganet, tetapi juga dari Direktorat Jenderal Pajak.

Pada tanggal 8 Desember 2017, Fredrich Yunadi dan Otto Hasibuan mengumumkan bahwa mereka telah mengundurkan diri sebagai pengacara Setia Novanto. Menurut Yunadi, alasannya adalah perselisihan pendapat dengan pengacara Setia Novanto yang lain, Maqdir Ismail. Walaupun sudah mundur dari kasus e-KTP, ia mengaku masih tetap menangani kasus meme Setia Novanto.

Pada tanggal 12 Januari 2018, penyidik KPK menangkap Fredrich Yunadi di Jakarta Selatan karena beliau dianggap telah merintangi penyidikan KPK. Kemudian, pada tanggal 28 Juni 2018, ia dijatuhi vonis tujuh tahun penjara oleh Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Jakarta. Fredrich Yunadi menganggap tanggal pengeluaran keputusan ini sebagai "hari kematian advokat".


</doc>
<doc id="2492065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492065" title="Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1578-1590)">
Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1578-1590)

Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1578–1590) adalah salah satu konflik yang melibatkan dua musuh bebuyutan di kawasan Timur Tengah, yaitu Kesultanan Utsmaniyah dan Dinasti Safawiyah di Persia.

Beberapa tahun sebelum perang dimulai, Dinasti Safawiyah sudah menghadapi masalah internal dan faksi-faksi bangsawan memperebutkan kekuasaan semenjak kematian Shah Tahmasp I. Kesultanan Utsmaniyah memutuskan untuk menyatakan perang pada tahun 1577-1578 untuk memanfaatkan kekacauan di Persia. Walaupun Utsmaniyah pada awalnya berhasil memenangkan pertempuran dengan cepat dengan bantuan dari Kekhanan Krimea, pada akhirnya mulai terjadi kebuntuan dan hanya pertempuran-pertempuran kecil yang terjadi. Titik baliknya adalah Pertempuran Meşaleler pada tanggal 7-11 Mei 1583 dan pembunuhan jenderal Safawiyah Mirza Salman Jaberi dan Hamza Mirza. Setelah peristiwa-peristiwa tersebut, Utsmaniyah berhasil mengungguli Safawiyah dan memenangkan perang pada tahun 1590.



</doc>
<doc id="2492077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492077" title="Rencana bergabungnya Islandia dengan Uni Eropa">
Rencana bergabungnya Islandia dengan Uni Eropa

Rencana bergabungnya Islandia dengan Uni Eropa adalah isu politik yang kontroversial di Islandia. Islandia mendaftar untuk bergabung dengan Uni Eropa pada tanggal 16 Juli 2009 dan negosiasi resmi dimulai pada tanggal 27 Juli 2010. Namun, pada tanggal 13 September 2013, pemerintah Islandia menunda negosiasi keanggotaan Uni Eropa dan membubarkan tim yang mengurus hal tersebut. Pada tanggal 12 Maret 2015, Menteri Luar Negeri Islandia Gunnar Bragi Sveinsson menyatakan bahwa ia telah mengirim surat kepada Uni Eropa yang menyatakan bahwa Islandia mencabut pendaftaran keanggotaannya, tetapi tindakan ini dilakukan tanpa persetujuan Althing dan Uni Eropa menyatakan bahwa Islandia belum membatalkan pendaftaran secara resmi.

Jika negosiasi diteruskan, isu yang menyulitkan proses negosiasi adalah isu perikanan (walaupun sudah menjadi anggota Kawasan Ekonomi Eropa, yang tidak termasuk isu perikanan). Apabila Islandia dan Uni Eropa berhasil menyusun kesepakatan, perjanjian yang mengatur keanggotaan Islandia harus disetujui oleh rakyat Islandia dan juga diratifikasi oleh negara-negara Uni Eropa lainnya.

Pada tahun 2017, pemerintah yang baru terpilih mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan pemungutan suara di parlemen untuk memutuskan apakah mereka akan mengadakan referendum terkait dengan kelanjutan negosiasi keanggotaan Uni Eropa. Namun, pemerintahan ini kemudian bubar akibat skandal yang melibatkan ayah Perdana Menteri Bjarni Benediktsson karena ia menulis surat yang menyarankan untuk "mengembalikan kehormatan" seorang tervonis pedofil.


</doc>
<doc id="2492079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492079" title="Media di Kota Malang">
Media di Kota Malang

Media di Kota Malang berjalan sudah dari dahulu kala. Berikut ini penjabarannya.

Daftar televisi terestrial (analog)
 di antaranya:

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2492080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492080" title="Suku Chin">
Suku Chin

Orang Chin (, ) adalah salah satu kelompok etnis di Myanmar. Orang Chin merupakan salah satu dari kelompok pendiri Penyatuan Burma (Chin, Kachin, Shan, dan Myanmar). Orang Chin merupakan etnis mayoritas di Negara Bagian Chin, yang memiliki keterkaitan antara orang Chin dengan Bahasa Chin, kultur dan tradisi.
Perusahaan TV BBC British Broadcasting Corporation, "Orang Chin... salah satu kelompok etnis yang sering mengalami penganiayaan di Burma." Mayoritas kelompok etnis Chin adalah etnis Zomi. Orang-orang ini kebanyakan tinggal di negara bagian Chin dan sebagian kecil ada di beberapa wilayah di Myanmar, tetapi banyak diantara mereka yang menyebar keluar Myanmar, seperti Bangladesh, dan India sebagai pengungsi.

Ada banyak kelompok suku diantara orang Chin, sebut saja suku Daai, Zo, Thai, dan Tedim. Mayoritas orang Chin merupakan suku Asho, K'cho, Khumi, Zomi, Laizo, Laimi, Matu, Mara. Kata "Chin" dalam bahasa mereka sendiri dianrtikan "kelimpahan yang sempurna". Terdapat ribuan orang Chin tinggal di Negara bagian Mizoram, India, termasuk dalam distrik Chhimtuipui. Sejumlah lainnya juga tinggal di Churachandpur distrik Manipur, yang berasal dari suku Hmar, Paite, Simte, Zou, Gangte, dan lainnya. sementara di wilayah selatan negara bagian Mizoram dan Bangladesh umumnya yang tinggal adalah suku Lai. Orang Chin/Mizo/Zomi/Kuki tersebar di tiga negara: Myanmar, Bangladesh, dan India. Ada sekitar 49 bahasa dalam kelompok etnis ini dimana 20 diantaranya nama sukunya sama dengan nama bahasanya. Orang Chin sering juga disebut "Orang Gunung" atau "Zomi".
Hari Nasional Zomi diadakan tanggal 20 Februari setiap tahun. Pertama kali diadakan tanggal 20 februari 1951 di Mindat.
Ini adalah kain khas orang Zomi. Kain pria disebut "Puan Laisan" dan kain wanita disebut "Puandum"

Sebelum Kekristenan datang, orang Chin menganut animisme. Namun, sekitar tahun 1800an, misionaris Kristen pertama kali tiba di negara bagian Chin dan mulai menyebarkan ajaran agama Kristen kepada masayarakat setempat. Karena upaya kerja pelayanan misionaris dari Gereja Baptis, Arthur E. Carson, usaha mereka berhasil, dan saat ini mayoritas penduduk di negara bagian Chin menganut agama Kristen. Mayoritas adalah menganut agama Kristen Protestan, khususnya Gereja Baptis Banyak orang Chin menjadi penginjil maupun menjadi pendeta dan melayani di Amerika Serikat, Australia, Guam, dan India. Berikut data penduduk negara bagian Chin menurut agama yang dianut tahun 2014:


</doc>
<doc id="2492083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492083" title="Kerajaan Kartli">
Kerajaan Kartli

Kerajaan Kartli () adalah sebuah kerajaan di wilayah Georgia pada masa feudalisme yang berdiri dari tahun 1466/84 hingga 1762. Kerajaan ini beribu kota di Tbilisi. Pada masa berdirinya, kerajaan ini tunduk kepada Persia, tetapi pernah menjadi kerajaan yang sepenuhnya merdeka pada periode tertentu, terutama setelah tahun 1747.

Kerajaan ini didirikan pada tahun 1466 setelah Bagrat VI menyatakan dirinya sebagai Raja Kartli. Bagrat VI adalah seorang bangsawan yang memberontak dan ia memanfaatkan kekacauan yang sedang terjadi di Georgia. Pada tahun 1762, Kartli disatukan dengan Kerajaan Kakheti, tetapi wilayah Kerajaan Kartli-Kakheti diambil alih oleh Kekaisaran Rusia pada tahun 1801. Kekuasaan Rusia di Kartli-Kakheti diresmikan oleh Perjanjian Gulistan pada tahun 1813.


</doc>
<doc id="2492086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492086" title="Kerajaan Kakheti">
Kerajaan Kakheti

Kerajaan Kakheti (, "k'axetis samepo"; juga dieja Kaxet'i atau Kakhetia) adalah sebuah kerajaan yang berpusat di provinsi Kakheti di Georgia. Kerajaan ini pada awalnya beribukota di Gremi, tetapi kemudian dipindah ke Telavi. Kerajaan ini terbentuk saat Kerajaan Georgia terpecah menjadi tiga pada tahun 1465. Kerajaan ini berdiri hingga tahun 1762 (meskipun pernah jatuh ke tangan Kerajaan Kartli). Kerajaan ini akhirnya disatukan dengan kerajaan Kartli setelah kedua kerajaan tersebut diwarisi oleh Dinasti Bagrationi.

Dalam sejarahnya yang panjang dan bergejolak, kerajaan ini tunduk kepada Persia dan membayar upeti kepada mereka. Upaya Persia untuk mendominasi kerajaan-kerajaan Georgia telah memicu sejumlah konflik dan deportasi.



</doc>
<doc id="2492090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492090" title="Masjid Longgang">
Masjid Longgang

Masjid Longgang atau Masjid Lungkang (Chinese: 龍岡清真寺; pinyin: Lónggāng Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Distrik Zhongli, Taoyuan, Taiwan. Masjid ini adalah masjid kelima yang dibangun di Taiwan. Sampai bulan September 2008, Imam masjid tersebut adalah Abdullah Liu (traditional Chinese: 柳根榮; simplified Chinese: 柳根荣; pinyin: Liǔ Gēnróng).

Pada tahun 1953, United Nations General Assembly mengeluarkan resolusi yang mengutuk Pemerintah Taipei karena tindakannya dan perang gerilya di Burma. Akhirnya, kesepakatan tercapai antara Taipei, Rangoon ,dan Bangkok untuk mengevakuasi seluruh pasukan irreguler Kuomintang dibawah pimpinan Jenderal Li Mi ke Taiwan. Civil Air Transport mengangkut 5.583 prajurit Kuomintang dan 1.040 kerabat pasukan ke Taiwan. Kebanyakan dari pasukan gerilya tersebut merupakan seorang muslim dan tidak punya tempat untuk beribadah di rumah baru mereka di Taiwan. Akhirnya mereka mulai mengumpulkan dana untuk membangun masjid pada tahun 1964.

Bangunan asli dari masjid Longgang selesai pada tahun 1967. Built over an area of 1,289 square meters, Dibangun diatas lahan seluas 1.289 meter persegi. Awalnya masjid tersebut sangat kecil. Tetapi setelah bergabung dengan Asosiasi Muslim Tionghoa, mereka dapat mengumpulkan uang, termasuk dana dari Arab Saudi, untuk membangun masjid yang lebih besar.

Untuk membangun masjid yang lebih besar, mereka membeli sebidang tanah di jalan Longdong (龍東路) di Zhongli. Pada tahap pembangunan pertama yang menelan biaya sebesar 312.000 USD, hanya ruang shalat utama dan bagian ruang bawah tanah masjid yang dibangun. Bangunan masjid menempati lahan seluas 1.300 meter persegi dan tempat ibadah utama dapat menampung 150 jamaah.

Pada tahap pembangunan kedua dengan biaya 400.000 USD, menara masjid, sebuah dapur, asrama dan kamar mandi ditambahkan di bangunan utama.

Seiring berjalannya waktu, karena material yang digunakan untuk membangun masjid berkualitas rendah yang disebabkan kekurangan dana, keadaan masjid cepat memburuk. Setelah beberapa kali didiskusikan, rencana untuk merekonstruksi masjid akhirnya disepakati. Dengan bantuan dana dari dalam dan luar Taiwan, proyek rekonstruksi masjid pertama dimulai pada bulan Maret 1988 dan selesai pada bulan Januari 1989. Dan pada tahun 1995, rekonstruksi masjid tahap dua telah selesai yang menghasilkan bangunan masjid yang masih digunakan saat ini.

Tahun 2008, populasi umat muslim di Zhongli sebenarnya telah mencapai 2.000 orang. Pada akhir pekan, dan selama liburan musim dingin dan panas, masjid tersebut mengadakan kursus bahasa arab dasar dan agama islam untuk mengajari anak-anak tentang islam.

Masjid Longgang mempunyai satu tempat shalat utama yang dapat menampung lwbih dari 150 jamaah secara bersaman. Fadilitas lain masjid seperti ruangan imam, ruangan staf, ruang resepsionis, dan lain lain.

Masjid Longgang dapat dijangkau di sebelah tenggara Stasiun Zhongli



</doc>
<doc id="2492094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492094" title="Kerajaan Kartli-Kakheti">
Kerajaan Kartli-Kakheti

Kerajaan Kartli-Kakheti () (1762–1801) adalah sebuah kerajaan yang didirikan pada tahun 1762 dengan menyatukan Kerajaan Kartli dengan Kakheti. Semenjak awal abad ke-16 (seperti yang ditegaskan oleh Perdamaian Amasya pada tahun 1555 ), dua kerajaan ini dikendalikan oleh Iran. Pada tahun 1744, Nader Shah memberikan gelar Raja Kartli kepada Teimuraz II dan gelar Raja Kakheti kepada anak Teimuraz, Erekle II (Heraklius II), sebagai imbalan atas kesetiaan mereka. Saat Nader Shah meninggal dunia pada tahun 1747, Teimuraz II dan Erekle II memanfaatkan kekacauan di Iran dan menyatakan kemerdekaan mereka. Setelah Teimuraz II meninggal dunia pada tahun 1762, Erekle menjadi penerusnya, sehingga Kerajaan Kartli dan Kakheti disatukan.

Setelah tunduk kepada Iran selama berabad-abad, Erekle mampu menjamin kemerdekaan "de facto" kerajaannya. Pada tahun 1783, ia menandatangani Perjanjian Georgievsk dengan Kekaisaran Rusia yang menjadikan kerajaannya sebagai protektorat Rusia. Rusia juga memberi jaminan akan melindungi Kartli-Kakheti apabila Iran mencoba untuk menaklukkan atau menyerang Georgia timur. Pada tahun 1790-an, dinasti baru yang disebut Dinasti Qajar telah menguasai Iran dan penguasanya mencoba untuk menaklukkan kembali wilayah Kaukasus. Setelah Erekle II menolak membatalkan perjanjiannya dengan Rusia dan menerima kekuasaan Iran, Agha Mohammad Khan dari Dinasti Qajar menyerbu Kartli-Kakheti. Pasukannya berhasil merebut dan menjarah Tbilisi, sehingga wilayah Kartli-Kakheti kembali dikuasai oleh Iran. Namun, Agha Mohammad Khan tewas dibunuh dua tahun kemudian, sementara Erekle II sendiri meninggal satu tahun kemudian.

Akibat peristiwa ini, kerajaan ini mengalami kekacauan, dan pada tahun 1801 wilayah Kartli-Kakheti diambilalih oleh Tsar Alexander I dari Rusia. Seusai Perang Rusia-Persia (1804-1813), Iran secara resmi menyerahkan kerajaan ini kepada Rusia.



</doc>
<doc id="2492103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492103" title="Dinasti Afshariyah">
Dinasti Afshariyah

Dinasti Afshariyah () adalah dinasti yang menguasai Iran pada pertengahan abad ke-18. Dinasti ini didirikan pada tahun 1736 oleh Nader Shah setelah ia berhasil menjatuhkan anggota terakhir Dinasti Safawiyah dan memproklamirkan dirinya sebagai Shah Iran. Pada masa kekuasaan Nader Shah, Dinasti Afshariyah menguasai wilayah Iran, Armenia, Georgia, Azerbaijan, sebagian kawasan Kaukasus Utara (Dagestan), Afganistan, Bahrain, Turkmenistan, Uzbekistan, Pakistan, dan sebagian wilayah Irak, Turki, dan Oman. Setelah kematian Nader Shah, wilayah kekaisarannya terpecah dan jatuh ke tangan Dinasti Zand, Durrani, Georgia, dan Kekhanan Kaukasus, sementara kekuasaan Afshariyah terbatas di daerah yang kecil di Khorasan. Pada akhirnya, dinasti ini dijatuhkan oleh Mohammad Khan Qajar pada tahun 1796.

Anggota dinasti ini berasal dari suku Afshar (yang merupakan suku dengan latar belakang suku bangsa Turk) di wilayah Khorasan. Suku Afshar datang dari kawasan Turkestan ke Azerbaijan pada abad ke-13. Pada awal abad ke-17, Shah Abbas yang Agung memindahkan orang-orang Afshar dari Azerbaijan ke Khorasan untuk mempertahankan perbatasan timur laut dari serangan orang-orang Uzbek.




</doc>
<doc id="2492105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492105" title="Dinasti Hotak">
Dinasti Hotak

Dinasti Hotak adalah sebuah kerajaan di Afganistan yang didirikan oleh Mirwais Hotak (yang merupakan anggota kelompok Pashtun Ghilji) pada April 1709. Kerajaan ini didirikan setelah ia memberontak melawan Dinasti Safawiyah di Kandahar. Pada tahun 1715, Mirwais meninggal dunia dan digantikan oleh saudaranya, Abdul Aziz. Ia digantikan oleh Mahmud yang memimpin kerajaan ini pada puncak kejayaannya. Pada masa tersebut, wilayah Dinasti Hotak mencakup kawasan Afganistan, Pakistan barat, dan sebagian besar wilayah Iran modern. Namun, seusai Pertempuran Damghan pada tahun 1729, Ashraf Hotak dikalahkan oleh pendiri Dinasti Afshariyah, Nader Shah. Ashraf dibuang ke wilayah Afganistan selatan dan wilayah Dinasti Hotak dibatasi di situ. Hussain Hotak lalu menjadi penguasa terakhir kerajaan ini.

Kerajaan ini mampu bertahan hingga tahun 1738. Kerajaan ini ditaklukan oleh Nader Shah seusai Pengepungan Kandahar yang panjang.



</doc>
<doc id="2492118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492118" title="TMP Penggarit">
TMP Penggarit

Taman Makam Pahlawan Jayana Sureng Yudha (atau TMP Penggarit) adalah sebutan untuk kompleks pemakaman Wijaya Brata yang berlokasi di Desa Penggarit, Kecamatan Taman, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah.

Di desa yang terkenal sebagai desa perjuangan ini, berdiri dengan megah Taman Makam Pahlawan (TMP) Jayana Sureng Yudha, inilah saksi bisu perjuangan para pendahulu Korps Marinir saat menghadapi Belanda pada masa perjuangan kemerdekaan. Penggarit sebagai basis perjuangan prajurit Korps Marinir jaman dulu diawali dari peristiwa 19 Desember 1948 saat Belanda melacarkan kembali Agresinya di Indonesia dengan menyerbu secara membabi buta kota Jogyakarta. Saat itu, pasukan Corps Mariniers (CM) Corps Armada (CA) IV yang diperbantukan ke Divisi III Diponegoro yang dikenal dengan sebutan "Resimen Samudera" baru saja selesai konsolidasi dengan menyusun kembali dari sistem Batalyon ke sistem Group. Sebagai Komandan Resimen Samudera Pasukan CA IV adalah Mayor R. Soehadi dengan wakil sekaligus merangkap Perwira Operasi Kapten Ali Sadikin. Dalam perintah koordinasinya dari MBKD (Markas Besar Komando Djawa) melalui Divisi III Diponegoro bahwa pasukan Corps Mariniers yang tergabung dalam Resimen Samudra tersebut agar segera meninggalkan daerah Temanggung, Parakan dan merebut serta menguasai daerah yang disebut dengan “Sub Wehrkraise Slamet-V (SWKS V)” meliputi Pemalang - Pekalongan hingga Batang

Pada Desember 1948, pasukan SWKS V segera melakukan “wingate action” yakni gerakan perembesan menuju daerah yang menjadi tanggungjawabnya dipimpin langsung Mayor R. Suhadi. Pergerakan pasukan ini melewati berbagai daerah pedalaman dan juga pegunungan mulai Gunung Sundoro, Prau, Rogojembangan hingga Gunung Slamet. Pada Januari 1949 seluruh pasukan SWKS V telah sampai di daerah Watukumpul, Pemalang Selatan di kaki Gunung Slamet. Disinilah terjadi pertempuran sengit antara para pejuang dengan tentara Belanda yang selanjutnya terkenal dengan sebutan Pertempuran Watukumpul. Setelah pertempuran Watukumpul, pasukan Corps Mariniers CA IV/ Pasukan SWK.S V Grup A, mening­galkan daerah pertahan­annya menuju daer­ah Simpang Tiga, kemudian memasuki daerah Wonoroto. Di sini jembatan besar sungai Wonoroto telah diledakkan untuk menghambat ger­akan maju tentara pen­dudukan Belanda.

Di Karangpucung, Kebubungan daerah Wo­noroto, Kapten Ali Sadikin Perwira Operasi CA IV/ Pasukan SWK.S V yang sekaligus menjabat se­bagai Komandan Sektor, bertugas untuk menga­wasi aktivitas Grup A da­lam gerakannya mengha­dapi tentara pendudukan Belanda. Pimpinan Grup A masih dipegang oleh Let­nan Moch. Joenoes dengan mendapatkan beberapa tenaga inti seperti Santo­so (Pwa. Satu), Soemardi. P (Ketua Divisi), J. Soejoe (Ketua Divisi), Soetjipto Hadi (Dan Bak), Sg. Soe­marso (Dan Ru), Djapar (DanRu), D. Soedjono dan lain-lain.

Beberapa kegiatan penting Grup A untuk melancarkan perang gerilya di daerah Pemalang antara lain membersihkan pasukan Belanda di desa Beji dan melakukan penyergapan patroli Belanda di desa Jatibarang pada bulan Februari 1949, melakukan penjerbuan pertama ke kota Pemalang dan penghadangan konvoi Belanda di Padeksan pada bulan Maret 1949, dan melakukan pertempuran dalam rangka Gerakan Pembersihan Tentara Pendudukan Belanda I, II, dan III yang dilakukan hampir secara berurutan antara daerah Randudongkal dan Pangiringan pada bulan Maret 1949. Pada akhir Maret 1949, Pasukan CM Grup A menempatkan kekuatan induknya di Desa Penggarit, Pemalang untuk konsolidasi dan menyusun kekuatan baru guna menghadapi serangan besar-besaran tentara Belanda yang mengejar para gerilyawan hingga ke daerah pegunungan. Kosentrasi pasukan CM di Penggarit ini pada akhirnya tercium Belanda sehingga pada bulan April 1949, tentara Belanda dengan kekuatan pasukan yang cukup besar menyerbu Penggarit dengan menggelar operasi pembersihan kampung Penggarit. Pertempuran pun meletus dengan sengitnya dari pagi hingga petang hari. Korban berjatuhan di kedua belah pihak. Namun menjelang sore hari Belanda menarik mundur pasukannya karena melihat korban di pihaknya lebih banyak. Belanda mundur dengan membawa kekalahan berupa korban jiwa dan perlengkapan militer yang banyak dihancurkan pasukan CM CA IV. Selain Penggarit, dua daerah lain yang diserbu Belanda yakni Wiradesa dan Petarukan juga dapat dipertahankan berkat bantuan pasukan Grup A CM CA IV. Tujuan Belanda pada saat itu memang berusaha menggu­nakan kesempatan untuk mendapatkan “daerah” yang lebih luas sebelum diberlakukannya perintah gencatan senjata. Akan tetapi pada akhirnya tujuan mereka kandas di tengah jalan berkat kegigihan Pasukan Grup A CM CA IV dalam mempertahankan daerah perjuangannya.


</doc>
<doc id="2492135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492135" title="Gedung Majelis Nasional Serbia">
Gedung Majelis Nasional Serbia

Gedung Majelis Nasional Serbia () adalah gedung yang terletak di Alun-Alun Nikola Pašić di pusat kota Beograd. Gedung ini merupakan salah satu marka tanah di kota tersebut. Gedung ini juga pernah menjadi gedung Parlemen Yugoslavia dan Parlemen Serbia dan Montenegro dari tahun 1936 hingga 2006.

Raja Petar I memerintahkan pembangunan Gedung Dewan Perwakilan Kerajaan Serbia di dekat bekas lokasi Masjid Batal. Rancangan pertama gedung ini dibuat oleh arsitek Konstantin Jovanović pada tahun 1891. Rencananya direvisi sedikit karena konstitusi negara yang baru menetapkan badan legislatif yang bikameral. Arsitek Jovan Ilkić berhasil memenangkan kompetisi rancangan pada tahun 1901 berdasarkan rencangan dasar Jovanović. Peletakan batunya dilakukan pada tahun 1907 oleh Raja Petar I dan pembangunan berlangsung hingga tahun 1936. Pembangunan berlangsung lama karena tertunda oleh Peperangan Balkan, Perang Dunia I dan Depresi Besar. Sesi pertama dewan perwakilan Serbia lalu diadakan pada tanggal 20 Oktober 1936.

Bangunan dengan luas 13.800 meter persegi ini dirancang dengan gaya neo-Barok. Bagian dalamnya (yang diselesaikan pada tahun 1938) dirancang oleh arsitek Rusia Nikolai Krasnov. Krasnov merancang setiap rinciannya: chandelier, lampu, gagang, jendela dan furnitur.

Pada masa Perang Dunia II, setelah Jerman Nazi menyerbu Yugoslavia pada tahun 1941, gedung ini digunakan sebagai pusat komando tertinggi Jerman di Eropa tenggara.


</doc>
<doc id="2492140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492140" title="Petar I dari Serbia">
Petar I dari Serbia

Petar I (/Петар;  – 16 Agustus 1921) adalah Raja Serbia yang berkuasa dari tahun 1903 hingga 1918. Seusai Perang Dunia I, ia berkuasa sebagai Raja Serbia, Kroasia dan Slovenia dari tahun 1918 hingga 1922.

Petar adalah cucu Karađorđe dan anak ketiga dari pasangan Persida Nenadović dengan Pangeran Aleksandar Karađorđević. Ayahnya dipaksa untuk mundur dan Petar hidup bersama dengan keluarganya di pengasingan. Ia bertempur bersama dengan Legiun Asing Prancis selama Perang Prancis-Prusia. Ia juga menjadi sukarelawan dalam Pemberontakan Herzegovina (1875–77) melawan Kesultanan Utsmaniyah dengan nama samaran "Peter Mrkonjić",

Ia menikahi Putri Zorka dari Montenegro, putri Raja Nikolas, dari tahun 1883. Mereka dikaruniai lima anak, termasuk Pangeran Aleksandar. Setelah kematian ayahnya pada tahun 1885, Petar menjadi kepala Dinasti Karađorđević. Selepas terjadinya kudeta militer dan pembunuhan Raja Aleksandar I Obrenović pada tahun 1903, Peter menjadi Raja Serbia. Saat menjabat sebagai raja, ia dikenal akan politiknya yang berhaluan libertarian.

Raja Petar adalah pemimpin tertinggi pasukan Serbia selama Peperangan Balkan. Karena sudah tua, pada tanggal 24 Juni 1914 ia menyatakan anaknya, Aleksandar, sebagai wali. Selama Perang Dunia I, Raja Petar dan pasukannya mundur ke Albania. Pada akhirnya Austria-Hongaria runtuh dan Raja Petar dikenal oleh rakyatnya dengan julukan "Raja Petar sang Pembebas" dan "Raja Tua".



</doc>
<doc id="2492143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492143" title="Dinasti Karađorđević">
Dinasti Karađorđević

Karađorđević (, Karađorđevići / Карађорђевићи, ) adalah keluarga kerajaan di Serbia yang didirikan oleh Karađorđe Petrović, "Veliki Vožd" ("Pemimpin Agung") Serbia pada awal tahun 1800-an selama Pemberontakan Serbia Pertama. Dinasti ini bermusuhan dengan Dinasti Obrenović setelah pembunuhan Karađorđe pada tahun 1817 yang diduga didalangi oleh Miloš Obrenović. Tampuk kekuasaan Serbia kemudian beberapa kali berganti tangan di antara kedua keluarga kerajaan ini. Pada tahun 1903, Parlemen Serbia memilih cucu Karađorđe, Petar Karađorđević, sebagai Raja Serbia, walaupun ia sebelumnya tinggal di pengasingan. Ia dimahkotai sebagai Raja Petar I, dan sebelum berakhirnya Perang Dunia I Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia diproklamirkan dengan Petar I sebagai rajanya. Pada tahun 1929, nama kerajaan ini diganti menjadi Yugoslavia yang dipimpin oleh Aleksandar I, anak Petar I. Pada November 1945, dinasti ini tidak lagi berkuasa setelah Liga Komunis Yugoslavia mengambil alih kekuasaan.



</doc>
<doc id="2492147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492147" title="Amonium tiosianat">
Amonium tiosianat

Amonium tiosianat adalah senyawa anorganik dengan rumus kimia NHSCN. Senyawa ini merupakan garam yang terdiri dari kation amonium dengan anion tiosianat.

Amonium tiosianat digunakan dalam proses produksi herbisida, tiourea, dan resin buatan yang transparan. Senyawa ini digunakan dalam korek api dan untuk menstabilisasi dalam bidang fotografi. Selain itu, amonium tiosianat digunakan dalam berbagai komposisi anti-karat, dipakai sebagai adjuvan dalam pewarnaan dan pencetakan tekstil, dipakai sebagai pelacak di ladang minyak, digunakan dalam proses pemisahan hafnium dari zirkonium, serta dipakai dalam analisis titrasi.

Amonium tiosianat juga dapat digunakan untuk mencari kandungan besi dalam minuman ringan lewat kolorimetri.

Amonium tiosianat dibuat di Amerika Serikat dari reaksi karbon disulfida dengan amonia berair. Amonium ditiokarbamat dibentuk sebagai perantara dalam reaksi ini, yang akan berdekomposisi menjadi amonium tiosianat dan hidrogen sulfida setelah dipanaskan:

Amonium tiosianat stabil dalam udara; namun, setelah dipanaskan, senyawa ini berisomerisasi menjadi tiourea:

Campuran setimbang pada suhu 150 °C dan 180 °C mengandung 30.3% dan 25.3% (berdasarkan massa) tiourea. Saat dipanaskan hingga mencapai suhu 200 °C, bubuk keringnya berdekomposisi menjadi amonia, hidrogen sulfida, dan karbon disulfida, sehingga menyisakan residu guanidinium tiosianat.

NHSCN memiliki sifat asam yang lemah. Senyawa ini bereaksi dengan natrium hidroksida atau kalium hidroksida untuk membentuk natrium tiosianat atau kalium tiosianat. Senyawa ini bereaksi dengan garam besi untuk membentuk kompleks besi tiosianat merah:

Amonium tiosianat bereaksi dengan beberapa ion logam, termasuk tembaga, perak, seng, timbal, dan raksa, dan membentuk presipitat tiosianat yang dapat diekstrak ke pelarut organik.



</doc>
<doc id="2492150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492150" title="Anka Obrenović">
Anka Obrenović

Putri Anka Obrenović (setelah menikah namanya menjadi Anka Konstantinović, ; 1 April 1821 – 10 Juni 1868) adalah anggota Wangsa Obrenovic dan merupakan keponakan pendiri dinasti tersebut, Miloš Obrenović I, Pangeran Serbia. Ia juga berkiprah sebagai seorang pemimpin masyarakat dan penulis. Hasil terjemahannya pada tahun 1836 merupakan karya sastra hasil susunan perempuan pertama yang diterbitkan di Serbia. Ia menjadi inspirasi puisi karya seorang penyair Kroasia, Antun Mihanović, yang ingin menikahi Anka saat Anka masih berumur 16 tahun (sementara Antun berusia 41 tahun). Pada tahun 1860, ia mendirikan tempat perkumpulan di rumahnya di Beograd.

Ia dibunuh bersamaan dengan sepupunya, Mihailo Obrenović III, yang merupakan penguasa Kepangeranan Serbia pada masa itu.



</doc>
<doc id="2492155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492155" title="Operasi Strafgericht">
Operasi Strafgericht

Operasi Strafgericht (, secara harfiah berarti "Operasi Pengadilan Pidana", dapat pula diterjemahkan menjadi Operasi Hukuman) adalah peristiwa pengeboman kota Beograd dari udara yang dilancarkan oleh Jerman Nazi pada April 1941. Beograd merupakan ibu kota Kerajaan Yugoslavia dan operasi ini dilancarkan pada hari pertama penyerbuan Yugoslavia oleh Blok Poros. Operasi ini dimulai pada tanggal 6 April dan diselesaikan pada tanggal 7 atau 8 April.
Operasi Strafgericht telah melumpuhkan komando sipil dan militer Yugoslavia, menghancurkan banyak bangunan di pusat kota, dan merenggut nyawa sekitar 1.500 hingga 17.000 warga sipil. Pengeboman Beograd didahului oleh penyerbuan darat beberapa jam sebelumnya dan dilakukan bersamaan dengan serangan udara terhadap lapangan udara Angkatan Udara Kerajaan Yugoslavia dan sasaran-sasaran strategis lainnya di Yugoslavia.

Sebagai pembalasan atas pengeboman ini, Angkatan Udara Kerajaan Britania Raya dua kali mengebom kota Sofia dari utara. Sofia merupakan ibu kota Kerajaan Bulgaria yang juga tergabung dalam Blok Poros.

Seusai Perang Dunia II, pejabat senior "Luftwaffe" yang bertanggung jawab atas pengeboman ini, Alexander Löhr, ditangkap oleh Yugoslavia dan dihukum mati atas vonis kejahatan perang, salah satunya karena perannya dalam mengebom kota Beograd.


</doc>
<doc id="2492162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492162" title="Mahkamah Konstitusi Serbia">
Mahkamah Konstitusi Serbia

Mahkamah Konstitusi Republik Serbia () adalah pengadilan yang berwenang untuk melakukan pengujian yudisial di Republik Serbia. Badan ini dapat menentukan apakah suatu undang-undang atau dekret yang ditetapkan oleh pemerintah sejalan dengan Konstitusi Serbia. Pengadilan ini tidak dianggap sebagai bagian dari cabang yudikatif, tetapi sebagai pengadilan "sui generis". Mahkamah Konstitusi memperoleh wewenangnya dari konstitusi dan "Undang-Undang Pengadilan Konstitusional".

Mahkamah yang berkedudukan di kota Beograd ini terdiri dari 15 hakim (termasuk ketuanya). Lima anggotanya diangkat oleh Presiden Serbia, lima anggota yang lain diangkat oleh Majelis Nasional Serbia dan sisanya dipilih dalam Sesi Umum Mahkamah Agung Serbia. Hakim menjabat selama sembilan tahun dan mereka harus berprofesi sebagai pengacara dan berusia minimal 40 tahun dengan paling tidak 15 tahun pengalaman di bidang yurisprudensi. Seorang hakim dapat terpilih maksimal dua kali. Setelah terpilih, para hakim bersumpah di hadapan Presiden Majelis Nasional Serbia.

Mahkamah Konstitusional Republik Sosialis Serbia (saat itu merupakan bagian dari Yugoslavia) didirikan pada tanggal 9 April 1963 sebagai badan independen yang melindungi konstitusi. Undang-Undang Konstitusional Serbia yang ditetapkan pada tanggal 25 Desember 1963 menetapkan yurisdiksi dan adjudikasi serta dampak hukum setiap putusan yang dikeluarkan oleh mahkamah ini.

Berikut adalah komposisi mahkamah pada tahun 2016 (tahun di sini adalah tahun pengangkatan):

Berikut adalah daftar Presiden Mahkamah Konstitusi Serbia:




</doc>
<doc id="2492163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492163" title="Pengujian yudisial">
Pengujian yudisial

Pengujian yudisial () adalah suatu proses ketika tindakan eksekutif dan legislatif ditinjau oleh badan yudikatif. Badan tersebut akan meninjau apakah suatu tindakan atau undang-undang sejalan dengan konstitusi suatu negara. Wewenang untuk meninjau sendiri biasanya diatur oleh konstitusi. Apabila suatu tindakan atau undang-undang dianggap tidak konstitusional, tindakan atau undang-undang tersebut dapat dibatalkan. Maka dari itu, pengujian yudisial merupakan salah satu mekanisme "check and balance" dalam doktrin pemisahan kekuasaan.

Di Indonesia, pengujian yudisial tidak sama dengan uji materiil karena pengujian yudisial hanya menguji suatu norma hukum yang terdiri dari pengujian materiil maupun formil, sementara uji materiil berkaitan dengan norma hukum yang berlaku dan dianggap melanggar hak-hak konstitusional seseorang.



</doc>
<doc id="2492168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492168" title="Sanjak Scutari">
Sanjak Scutari

Sanjak Scutari atau Sanjak Shkodra (; ; atau "İşkodra Sancağı" ) adalah salah satu sanjak di Kesultanan Utsmaniyah yang didirikan seusai peristiwa Pengepungan Shkodra pada tahun 1478-9. Sanjak ini merupakan bagian dari Eyalet Rumelia hingga tahun 1867. Sanjak ini lalu menjadi bagian dari Vilayet Scutari yang baru saja didirikan. Pada tahun 1912 dan awal tahun 1913, wilayah Sanjak Scutari diduduki oleh anggota Liga Balkan selama Perang Balkan Pertama. Pada tahun 1914, wilayah Scutari diserahkan kepada Kepangeranan Albania seperti yang diatur oleh Perjanjian London (1913).

Sebagian besar warga Sanjak Scutari adalah orang Serbia dan Albania. Terdapat pula orang-orang Vlach, Turki dan suku bangsa lainnya.



</doc>
<doc id="2492176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492176" title="Gereja Santo Markus, Beograd">
Gereja Santo Markus, Beograd

Gereja Santo Markus () adalah gereja Ortodoks Serbia yang terletak di Taman Tašmajdan di kota Beograd, Serbia. Gereja ini terletak tidak jauh dari Parlemen Serbia. Di sebelahnya juga terdapat gereja Ortodoks Rusia yang kecil.

Gereja bergaya Serbia-Bizantium ini dibangun pada periode antar perang dari tahun 1931 hingga 1940 berdasarkan rancangan Krstić bersaudara. Gereja ini dipersembahkan untuk Rasul Markus.

Gereja Santo Markus terdaftar sebagai monumen budaya yang dilindungi oleh Republik Serbia.



</doc>
<doc id="2492178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492178" title="Jalan Knez Mihailova">
Jalan Knez Mihailova

Jalan Knez Mihailova atau Jalan Pangeran Mihailova () adalah zona pejalan kaki di kota Beograd yang juga menjadi salah satu marka tanah tertua di kota tersebut. Jalan ini dinamai dari Mihailo Obrenović III, Pangeran Serbia. Jalan ini dihiasi oleh bangunan-bangunan yang dibangun pada akhir tahun 1870-an.

Jalan sepanjang satu kilometer ini terdaftar sebagai satuan budaya-sejarah yang dilindungi oleh Republik Serbia pada tahun 1979.

Jalan ini dibangun dengan mengikuti tata kota Singidunum dari zaman Romawi.



</doc>
<doc id="2492181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492181" title="Pulau Perang Besar">
Pulau Perang Besar

Pulau Perang Besar () adalah sebuah pulau yang terletak di pertemuan Sungai Sava dengan Sungai Donau di kota Beograd, Serbia. Walaupun tidak berpenghuni, pulau ini merupakan bagian dari kota Beograd dan tergabung dalam kotamadya Zemun.

Pulau ini dijuluki "pulau perang" karena pulau ini menjadi titik strategis untuk menaklukkan kota Beograd. Pulau ini menjadi markas bangsa Turki saat mereka mengepung kota Beograd pada tahun 1521. Pulau ini memainkan peran yang sama pada tahun 1806 selama Pemberontakan Serbia Pertama melawan Kesultanan Utsmaniyah dan sekali lagi saat Austria-Hongaria menyerbu Beograd pada tahun 1915.




</doc>
<doc id="2492182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492182" title="Ada Ciganlija">
Ada Ciganlija

Ada Ciganlija (bahasa Serbia: Ада Циганлија, ), seringkali disingkat menjadi Ada, adalah sebuah pulau yang telah diubah menjadi semenanjung buatan. Pulau ini terletak di aliran Sungai Sava di pusat kota Beograd, ibu kota Serbia. Berkat lokasinya yang berada di tengah kota Beograd, Ada Ciganlija telah dijadikan zona rekreasi yang populer. Tempat ini dikenal akan pantainya dan juga fasilitas-fasilitas olahraganya. Pada musim panas, Ada Ciganlija dapat dikunjungi oleh 100.000 orang setiap harinya dan jumlahnya dapat membludak hingga 300.000 pengunjung pada akhir pekan. Maka dari itu, Ada Ciganlija diberi julukan "More Beograda" ("Laut Beograd"), yang kemudian digunakan dalam slogan iklannya pada tahun 2008, "More BeogrADA".


</doc>
<doc id="2492183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492183" title="Pengepungan Beograd (1521)">
Pengepungan Beograd (1521)

Pengepungan Beograd berlangsung dari tanggal 25 Juli hingga 29 Agustus 1521. Sultan Suleiman I mengepung benteng Kerajaan Hongaria di Nándorfehérvár (nama Beograd dalam bahasa Hongaria). Tembok benteng ini selama tujuh hari dibombardir oleh pasukan Utsmaniyah. Kemudian kota ini diserbu dan ditaklukan dengan jumlah korban jiwa yang rendah di pihak Turki. Beograd lalu menjadi markas militer yang penting untuk melancarkan operasi militer di Eropa. Beograd juga menjadi ibu kota Pashalik Beograd. Setelah Beograd jatuh ke tangan Utsmaniyah, Utsmaniyah kembali bertempur melawan Hongaria di Mohács dan pada akhirnya sebagian besar wilayah Kerajaan Hongaria ditaklukan oleh Utsmaniyah.


</doc>
<doc id="2492185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492185" title="Pulau Perang Kecil">
Pulau Perang Kecil

Pulau Perang Kecil atau Malo ratno ostrvo (bahasa Serbia: Мало ратно острво), juga disebut Pulau Kuda atau Konjsko ostrvo (bahasa Serbia: Коњско острво) adalah sebuah pulau yang terletak di daerah pertemuan Sungai Sava dengan Sungai Donau di kota Beograd, ibu kota Serbia. Pulau ini merupakan bagian dari kota Beograd dan tergabung dalam kotamadya Zemun.

Pulau ini terletak di antara tepi selatan Pulau Perang Besar dan tepi kanan Sungai Donau di munisipalitas Novi Beograd, sekitar 200 m dari pertemuan Sungai Sava dengan Donau. Pulau ini sebelumnya lebih besar pada masa sebelum Perang Dunia II. Saat pembangunan Novi Beograd dimulai pada tahun 1948, pasir dari pulau ini diangkut ke daratan dan digunakan untuk menimbun rawa-rawa yang kini menjadi tempat berdirinya kota baru tersebut. Akibatnya, pulau ini menyusut. Saat ini yang tersisa hanya pulau dengan panjang kurang dari 300 m dan lebar kurang dari 60 m. Pulau ini sepenuhnya ditutupi oleh pepohonan dan tidak dapat dikunjungi, tetapi dapat dilihat dari tepi Sungai Donau.



</doc>
<doc id="2492186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492186" title="Muhammad Ilyas Qadri">
Muhammad Ilyas Qadri

Muhammad Bappa Ilyas Qadri (Urdu: محمد الياس عطار قادرى‎) juga dikenal sebagai "amiri ahli sunnah", dan "Aashiqi Rasul (Penggemar Rasulullah SAW)" merupakan seorang pendiri sekolah Islami di Pakistan , Dawat-e-Islami. Yaitu sebuah gerakan yang bertujuan untuk dakwah Islam, didirikan pada tahun 1981 di Karachi, Pakistan.
Dia juga seorang ahli sufi yang mengajak para pengikut-nya kepada aliran Qadri , salah ajaran sufi yang terkenal.



</doc>
<doc id="2492187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492187" title="Biara Gračanica">
Biara Gračanica

Biara Gračanica (; , ) adalah biara Ortodoks Serbia yang terletak di kota Gračanica di wilayah Kosovo. Biara ini dibangun oleh penguasa Serbia Stefan Milutin pada tahun 1321 dari reruntuhan sebuah basilika yang berasal dari abad ke-6. Biara ini dinyatakan sebagai "Monumen Budaya dengan Kepentingan Khusus" pada tahun 1990. Kemudian, pada tanggal 13 Juli 2006, biara ini terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai bagian dari "Monumen-Monumen Abad Pertengahan di Kosovo".

Biara ini dibangun dengan mengikuti gaya Serbia-Bizantium dan di dalamnya terdapat berbagai lukisan dinding, seperti lukisan tentang Penderitaan Yesus.



</doc>
<doc id="2492189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492189" title="ZANU–PF">
ZANU–PF

Persatuan Nasional Afrika Zimbabwe – Front Patriotik (ZANU–PF) adalah partai penguasa Zimbabwe semenjak negara tersebut merdeka pada tahun 1980. Selama bertahun-tahun partai ini dipimpin oleh Robert Mugabe. Pertama-tama ia menjabat sebagai Perdana Menteri dari partai Persatuan Nasional Afrika Zimbabwe (ZANU). Kemudian Mugabe menjabat sebagai Presiden dari tahun 1987 setelah penggabungan partai ZANU dengan partai Persatuan Rakyat Afrika Zimbabwe (ZAPU). Setelah kedua partai tersebut dilebur, namanya diubah menjadi ZANU–PF.

ZANU–PF tidak lagi menjadi partai mayoritas untuk pertama kalinya berdasarkan hasil pemilihan umum parlemen Zimbabwe 2008, sehingga partai ini terpaksa berkoalisi dengan partai Pergerakan untuk Perubahan Demokratik – Tsvangirai (MDC), tetapi partai ZANU–PF kemudian memenangkan pemilihan umum parlemen Zimbabwe 2013 dan kembali mendominasi parlemen.

Pada tanggal 19 November 2017, ZANU–PF memecat Robert Mugabe dari jabatan ketua partai dan mengangkat Wakil Presiden Emmerson Mnangagwa sebagai penggantinya. Tindakan ini dilakukan di tengah santernya isu kudeta Zimbabwe 2017 oleh militer.



</doc>
<doc id="2492200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492200" title="Piadina">
Piadina

Piadina atau Piada adalah roti pipih yang berasal dari kawasan Romagna (Forlì, Cesena, Ravenna, dan Rimini) di Italia. Roti ini dibuat dari tepung putih, garam, air, serta lemak babi atau minyak zaitun. Adonannya dimasak secara tradisional dengan menggunakan piring tembikar yang disebut ""teggia"" di Romagnol, walaupun saat ini peralatan modern juga digunakan.

Piadina telah terdaftar sebagai salah satu produk makanan tradisional Italia dari kawasan Emilia-Romagna.



</doc>
<doc id="2492204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492204" title="Marselinus Ingati Nazara">
Marselinus Ingati Nazara

Marselinus Ingati Nazara, A.Md. () adalah Bupati Nias Utara periode 2016–2021.

Ia pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Nias Utara periode 2014–2015.




</doc>
<doc id="2492205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492205" title="Islam di Makau">
Islam di Makau

Islam di Makau merupakan agama minoritas di wilayah tersebut. Saat ini terdapat lebih dari 400 Muslim di Makau, di mana mereka menyebut diri mereka sebagai Masyarakat Islam Makau. Menurut Persatuan Islam Hong Kong, jika dihitung dengan seluruh pekerja asing muslim (seperti dari Bangladesh, India, Indonesia dan Pakistan), Muslim di Makau berjumlah lebih dari 10.000 orang.

Islam telah hadir di Makau sejak Dinasti Yuan. Umumnya diceritakan bahwa Islam dibawa ke Makau oleh para pedagang dari Timur Tengah dan Persia hingga zaman Dinasti Qing. Beberapa bukti ini dapat ditemukan di Pemakaman Muslim di dekat Masjid Makau, di mana terdapat beberapa makam yang tertanggal ratusan tahun yang lalu.

Selama pemerintahan Makau Portugis, banyak umat Islam yang datang dari Asia Selatan dengan Tentara portugis. Pada tahun 1880-an, mereka mendirikan sebuah Masjid untuk shalat .

Selama Perang Dunia II, banyak orang Hui kabur ke daerah portugis Makau dari Republik Cina untuk menghindari kehancuran dari perang. Banyak dari mereka berasal dari provinsi Zhaoqing di Kwangtung. Namun, banyak dari mereka yang pindah ke Hong Kong setelah akhir perang dunia. Beberapa Muslim juga datang ke Makau dari Cina bagian barat laut setelah akhir Perang Saudara Cina pada tahun 1949.

Sebelum Serah Terima Makau dari Portugal ke Cina pada tahun 1999, Persatuan Muslim Hong Kong memberikan bantuang sekitar HK$150,000 untuk mendukung komunitas Muslim di Makau.

Selama sepuluh tahun terakhir, komunitas Muslim di Makau telah mengalami perkembangan beberapa kali lipat, yaitu lebih dari 10.000 dengan adanya kedatangan pekerja Muslim dari Asia Selatan dan Asia tenggara, yang bekerja di berbagai sektor di Makau.

Makau saat ini memiliki satu masjid, yaitu Masjid Makau, yang terletak di 4 Ramal Dos Moros di Our Lady of Fatima, Paroki. Masjid ini dibangun pada tahun 1980-an oleh orang-orang Muslim dari generasi kedua selama portugis memerintah di Makau. Masjid ini biasanya ramai pada hari minggu, di mana sebagian besar karyawan sedang lepas dari kesibukan hari kerja.

Setiap tahun selama Idul Adha, umat Muslim di Makau berkumpul di Masjid Makau untuk merayakan perayaan Islami dengan melakukan doa dan pemotongan hewan bagi yang membutuhkan dan miskin. hal yang sama juga terjadi pada hari raya Idul Fitri yang diadakan di masjid.

Makau memiliki satu pemakaman Muslim. Dibangun pada tahun 1854, yang terletak di dalam komplek Masjid Makau. Memiliki beberapa arsitektur persia, dan memiliki beberapa aksara Persia, bahasa arab, bahasa Cina, bahasa inggris dan portugis. Beberapa makam tertanggal ratusan tahun yang lalu. Pemakaman ini terdiri dari sekitar 120 kuburan.

Ada beberapa restoran Halal dan toko yang menjual makanan Halal di Makau, baik di Makau Peninsula maupun di Taipa. restoran Halal pertama di Makau diluncurkan pada tahun 2012, yang mana sering dipanggil 'Rasa India "(Taste of India)'," terletak di Makau Fisherman's Wharf, melayani masakan Halal India dan portugi. Dibutuhkan waktu 3 tahun untuk mendapatkan sertifikasi Halal.

Muslim Makau biasanya memiliki nama khas seperti Fatimah, Soraya, Umar dll.

Persatuan Muslim Makau (IAM; ; portugis: Associação Islâmica de Makau) adalah sebuah organisasi Islam di Makau yang didirikan pada tahun 1935. markas besar organisasi ini terletak di Masjid Makau . Persatuan Muslim Hong Kong di Hong Kong menyediakan anggaran tahunan dan subsidi untuk IAM. Sehingga asosiasi ini dapat terus mendukung kepentingan umat Islam di Makau dan dapat menyebarkan Islam di wilayah tersebut. Saat ini Presiden IAM adalah Ahmed Din Khan dan Wakil Presiden adalah Fazal Ayah.

Kelompok Peduli Tenaga Kerja Imigiran Indonesia didirikan pada tahun 2009 di Makau. Kelompok ini membantu pekerja Indonesia di Makau, seperti menjelaskan tentang hukum imigrasi Makau, dokumen-dokumen kepegawaian terjemahan, dll. Kelompok ini sekarang memiliki sekitar 350 anggota. Mereka menawarkan kelas bahasa inggris, kursus komputer dan memiliki banyak kegiatan, seperti kunjungan ke rumah tua, kampanye AIDS, kompetisi hip-hop, dan sebagainya.

Untuk menarik lebih banyak wisatawan Muslim dari Asia Tenggara, Pemerintah Pariwisata Makau telah melakukan beberapa upaya untuk memberikan persepsi baru bahwa Makau tidak hanya sebuah wilayah yang main-main. Selama dua tahun terakhir, pemerintah telah terlibat dalam seminar tentang praktik-praktik Muslim selama perjalanan wisata, mendorong lebih banyak restoran untuk mendapatkan sertifikasi halal dari Hong Kong dan meminta hotel untuk merekonstruksi lobi mereka sehingga pengunjung tidak perlu pergi melalui kasino ketika pergi ke restoran atau kamar mereka.

Muslim di Makau sering dihadapkan dengan masalah ketersediaan waktu untuk salat, karena kebanyakan dari mereka hanya memiliki sekali waktu istirahat kerja, yang tidak cukup untuk melakukan salat sehari-hari. Beberapa pekerja muslim wanita juga kadang-kadang mengalami kesulitan untuk tetap mengenakan jilbab saat bekerja, meskipun hal ini tidak pernah menjadi isu utama di Makau.



</doc>
<doc id="2492207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492207" title="Pemberontakan Belanda">
Pemberontakan Belanda

Pemberontakan Belanda (1568–1648) adalah pemberontakan yang dikobarkan oleh Tujuh Belas Provinsi di Negeri-Negeri Dataran Rendah utara yang mayoritas menganut agama Protestan. Mereka menolak kekuasaan Raja Felipe II dari Spanyol yang menganut agama Katolik. Provinsi-provinsi selatan pada awalnya juga ikut memberontak, tetapi mereka akhirnya tunduk kepada Spanyol.

Ketegangan antara Protestan dengan Katolik sudah menguat secara perlahan, dan lalu secara mendadak berubah menjadi pemberontakan melawan "penindasan" oleh Wangsa Habsburg. Provinsi-provinsi yang memberontak lalu mendirikan Republik Belanda yang dipimpin oleh Willem van Oranje. Pemberontakan ini merupakan salah satu upaya pemisahan diri yang berhasil di Eropa dan negara yang didirikan merupakan salah satu republik pertama di Eropa pada masa modern.

Raja Felipe pada awalnya dapat memadamkan pemberontakan. Namun, pada tahun 1572, para pemberontak berhasil merebut kota Brielle dan pemberontakan kembali menguat. Provinsi-provinsi utara merdeka secara "de facto" pada tahun 1581 dan secara "de jure" pada tahun 1648. Selama pemberontakan ini, Belanda dengan cepat bangkit menjadi kekuatan dunia berkat kapal-kapal pedagangnya. Belanda juga mengalami pertumbuhan ekonomi, ilmu pengetahuan dan budaya yang pesat. Sementara itu, Belanda Selatan (kini Belgia, Luksemburg, Prancis utara dan Belanda selatan) tetap dikuasai oleh Spanyol. Kekuasaan Habsburg yang keras di selatan membuat banyak elit budaya, intelektual dan finansial melarikan diri ke utara. Sementara itu, armada Belanda memblokade provinsi-provinsi selatan, sehingga gandum dari kawasan Baltik tidak dapat dikirim ke kota-kota selatan yang kelaparan, terutama dari tahun 1587 hingga 1589. Menjelang akhir perang pada tahun 1648, banyak wilayah di Belanda Selatan yang telah jatuh ke tangan Prancis. Sebelumnya, Prancis di bawah kepemimpinan Kardinal Richelieu dan Louis XIII dari Prancis telah memutuskan untuk bersekutu dengan Belanda pada tahun 1630-an dalam perang melawan Spanyol.

Tahap pertama konflik ini dapat disebut "Perang Kemerdekaan Belanda". Pada tahap berikutnya, Belanda berupaya untuk mendapat pengakuan resmi atas kemerdekaannya. Tahap ini berlangsung bersamaan dengan kebangkitan Republik Belanda sebagai negara besar dan pendirian Imperium Belanda.



</doc>
<doc id="2492229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492229" title="Kapal perusak kelas Mutsuki">
Kapal perusak kelas Mutsuki

Pembangunan kapal perusak kelas Mutsuki disetujui sebagai bagian dari pembangunan kekuatan maritim Kekaisaran Jepang, setelah keluarnya Jepang dari Washington Naval Treaty efektif sejak tahun 1923.

Tidak ada satupun kapal dari kelas "Mutsuki" yang selamat dari perang.




</doc>
<doc id="2492237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492237" title="Demokrasi di Jerman">
Demokrasi di Jerman

Demokrasi di Jerman Barat adalah sebuah proses politik, khususnya dalam proses perkembangan prinsip dan nilai-nilai demokrasi di Jerman yang dimulai dari Jerman Barat. Proses demokratisasi terjadi setelah masa Kekaisaran Jerman, hingga keruntuhan otoritarianisme pada masa kekuasaan Reich Ketiga atau Rezim Jerman Nazi pasca-Perang Dunia II yang mendorong terpecahnya Jerman menjadi dua negara, Jerman Barat dan Jerman Timur. Proses demokratisasi di Jerman Barat menjadi salah satu langkah penting bagi pertumbuhan dan pembentukan kembali identitas politik Negara Jerman sebagai sebuah negara yang demokratis saat ini, sekaligus tantangan dalam menghadapi pengaruh komunisme yang menguasai Jerman Timur selama Perang Dingin.

Jerman seperti halnya Italia (lihat Demokrasi di Italia) pada awalnya bukanlah negara yang bersatu seperti sekarang, banyak kerajaan-kerajaan Bangsa Jermanik yang memiliki kedaulatan sendiri-sendiri. Jerman baru menjadi bangsa yang bersatu pada akhir Abad 19, tepatnya pada 1871, hal ini didorong dengan munculnya semangat nasionalisme Jerman yang sangat kuat yang teraktualisasikan dalam bentuk Kekaisaran Jerman, namun sering kali nasionalisme Jerman saat itu diwujudkan dalam bentuk agresi internasional dengan tujuan menyatukan seluruh Bangsa Jermanik di bawah satu bendera.

Nasionalisme Jerman sendiri lahir dari Nasionalisme Romantik, sebuah ide nasionalisme yang mendasari gerakannya pada pemikiran kontra-Renaissance atau kontra-Pencerahan. Nasionalisme hasil Pencerahan yang lebih menekankan pada aspek universalisme, egalitarianisme, sains, revolusi, dan liberalisme, telah berhasil mendorong terjadinya Revolusi Prancis dan menggeser nilai-nilai tradisionalisme sehingga menjadikan Nasionalisme Perncerahan sebagai lawan dari tradisionalisme, regionalisme, dan nilai-nilai konservatif lainnya yang telah lama berkuasa di Eropa.

Nasionalisme Romantik percaya bahwa setiap bangsa memiliki keunikan sendiri, jadi setiap bangsa harus menegaskan keunikan itu dalam bentuk identitas, seperti: bahasa, sejarah, dan budaya. Oleh karena itu Nasionalisme Romantik lebih mengutamakan pembentukan identitas nasional berdasarkan nilai-nilai tradisi yang menjadi asal-usul suatu bangsa dengan bangsa lainnya berbeda. Pemikiran nasionalisme ini kemudian menjadi lawan dari Nasionalisme Pencerahan yang menganggap semua bangsa adalah sama. Nasionalisme Romantik kemudian mendapatkan tempat di negara-negara yang nilai tradisionalismenya masih kuat, salah satunya di Jerman yang saat itu masih berupa kerajaan-kerajaan kecil yang berdiri sendiri-sendiri.

Nilai-nilai Nasionalisme Romantik itu kemudian terserap oleh masyarakat Jerman kala itu, dan salah satu tokohnya adalah Johann Gottfried von Herder (1744-1803). Von Herder percaya bahwa Tuhan telah menciptkan semua bangsa-bangsa dari asal-usul yang berbeda, sehingga setiap bangsa memiliki keunikan bahasa, budaya, dan tradisi yang berbeda-beda dan setiap bangsa itu memiliki kontribusinya masing-masing dalam pembentukan peradaban dengan keunikannya masing-masing. Bagi Von Herder, penerimaan terhadap kebudaayan bangsa yang satu dengan bangsa yang lainnya adalah sesuatu yang salah dan membuatnya gusar, terutama saat kelas elit di Jerman yang saat itu menerima Bahasa Prancis melalui sebuah usaha yang disebut sofistifikasi, sehingga menurut Von Herder hal ini telah merusak kebudayaan asli Jerman.

Nasionalisme Jerman semakin menjadi ketika Pasukan Revolusi Prancis atau Republik Ketiga Prancis menduduki Jerman atas nama “Pembebasan Jerman”. Banyak orang Jerman kemudian bereaksi melawan Prancis, yang kemudian melahirkan suatu konsepsi nasionalisme, yakni Nasionalisme Jerman. Salah satu tokoh nasionalis Jerman adalah Johann Fitche (1763-1814). Fitce mengkonversi pemikiran Von Herder menjadi lebih politis dalam salah satu bukunya yang berjudul "Address to The German Nation of 1807-08", di dalam bukunya itu, Fiche menyerukan agar seluruh Bangsa Jerman bersatu untuk melawan pendudukan Prancis dan Bangsa Jerman tidak boleh hanya membersihkan dirinya sendiri dari pengaruh politik asing, tetapi juga pengaruh budaya dan intelektual asing. Ide-ide Fitche dan Von Herder itulah yang kemudian melandasi konsep Nasionalisme Jerman dan Pan-Jermanisme.

Nasionalisme Jerman yang diejawantahkan oleh Kaisar Wilhelm II dalam semangat Pan-Jermanisme melalui penyatuan berbagai Bangsa Jermanik dalam sebuah Kekaisaran Jerman telah mendorong pecahnya Perang Dunia I. Kekaisaran Jerman kemudian menggabungkan diri dalam Blok Sentral bersama kekuatan-kekuatan monarkis lainnya, sisa-sisa dari Perang Salib, seperti Austria-Hungaria dan Turki Usmaniyah untuk mengadapi Blok Sekutu atau Tiga Entente, yang terdiri dari Britania Raya, Prancis, dan Kekaisaran Rusia.

Semangat Pan-Jermanisme yang digagas Kaisar Wilhelm II harus pupus karena Kekaisaran Jerman kalah dalam Perang Dunia I. Kekaisaran Jerman akhirnya dibubarkan sebagai bentuk konsekuensi atas tuntutan negara-negara Sekutu sebagai pemenang perang. Sebagai gantinya terjadi perubahan sistem politik kenegaraan di Jerman, dari sistem monarki menjadi sebuah negara republik, yaitu Republik Weimar.

Berdirinya Republik Weimar sekaligus menegaskan konstitusi demokratis pertama bagi Jerman yang mulai berlaku pada 1919. Dalam konstitusi demokratis Republik Weimar itu, masyarakat Jerman mulai dikenalkan dengan proses-proses politik yang berdasarkan nilai-nilai demokrasi, seperti memberikan hak pilih universal dengan mengikut sertakan perempuan dalam badan pemilihan umum untuk pertama kalinya dan sistem pemilihan yang proporsional dalam perwakilan, sejak saat itu mendadak seluruh warga Jerman ikut serta dalam proses politik.

Selain meningkatnya partisipasi politik masyarakat Jerman di masa Republik Weimar, juga mendorong perkembangan kesadaran organisasi masyarakat, sehingga masyarakat Jerman banyak pula melahirkan partai-partai politik dari berbagai spektrum ideologi, dari sayap kanan hingga sayap kiri, dari nasionalis hingga separatis, semuanya ada saat itu. Sistem multi partai di Republik Weimar saat itu jelas memiliki konsekuensi ideologis, banyaknya partai dari ideologi yang bertentangan seringkali membuat pemerintah kehilangan legitimasinya sendiri, selain karena tak mampu mengendalikan stabilitas politik, kondisi Jerman setelah Perjanjian Versailles membuat ekonomi nasional semakin terpuruk.

Puncak dari keputusasaan masyarakat Jerman (atau Republik Weimar) adalah sat terjadi Malaise pada 1929 atau yang disebut sebagai Depresi Besar. Depresi Besar telah mendorong krisis ekonomi parah di seluruh dunia, dan bagi Jerman kondisinya menjadi berkali-kali lipat lebih buruk. Krisis ekonomi dan kewajiban mengganti kerugian selama Perang Dunia I telah membuat pemerintah Republik Weimar kualahan, inflasi melambung tinggi bersamaan dengan angka kemiskinan dan pengangguran, sementara partai-partai politik terus tumbuh dan memiliki angkatan bersenjata mereka sendiri yang direkrut dari para veteran Perang Dunia I yang tidak punya kerjaan setelah Perjanjian Versailles memangkas jumlah personel Angkatan Bersenjata Jerman.

Ditengah keputusasaan rakyat Jerman dan tingkat ketidakpercayaan yang semakin tinggi terhadap pemerintah, partai-partai politik saling berebut untuk berkuasa di Reichstag (Parlemen Jerman), salah satu partai politik yang mampu merebut simpati masyarakat Jerman saat itu adalah Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter Partei (NSDAP) atau biasanya disebut Partai Nazi saja. Sejak Partai Nazi berdiri pada 1919 dan partai masih dipimpin oleh Anton Drexler, mereka hanya memiliki 12 kursi di Reichstag pada 1928. Elektabilitas Partai Nazi baru meningkat ketika estafet kepemimpinan diambil alih oleh Adolf Hitler. Jumlah kursi Reichstag yang berhasil diperoleh Partai Nazi dibawah pimpinan Hitler pada 1930 adalah 107 kursi, kemudian jumlah ini berlipat menjadi 230 pada Juli 1932.

Kekuatan Partai Nazi yang semakin besar di Reichstag semakin menekan kekuatan partai-partai demokrat di Reichstag, mendirikan sebuah pemerintahan demokratis yang stabil semakin tidak memungkinkan bahkan dengan koalisi partai sekalipun, karena kekuatan Partai Nazi semakin tidak bisa dikalahkan di Reichstag saat itu. Selain itu, Presiden Paul von Hindenburg akhirnya menunjuk Adolf Hitler sebagai Kanselir Jerman pada Januari 1933. Dengan berkuasanya Partai Nazi di Reichstag dan naiknya Adolf Hitler sebagai kanselir, demokrasi di Jerman masih seumur jagung itupun semakin terancam.

Semakin hari, Partai Nazi semakin kuat, melalui sayap paramiliter mereka, Sturmabteilung (SA) yang dipimpin oleh Ernst Rohm, Partai Nazi meneror lawan-lawan politik mereka, Adolf Hitler semakin bergerak mendekati kekuasaan tertinggi di Jerman yang akhirnya diraihnya setelah Presiden Hindenburg mangkat. Pada saat itulah Republik Weimar sebagai bentuk negara demokratis pertama di Jerman akhirnya hancur dan digantikan dengan kekuasaan otoritarian Nazisme.

Dalam buku "Introduction to Political Sciences", kemenangan Nazi bukan karena praktek teror mereka terhadap lembaga pemerintah Weimar yang demokratis, ironisnya justru karena memang demokrasi di Jerman saat itu menunjang keberhasilan Partai Nazi, karena sebagian besar rakyat Jerman, dari kelas atas, seperti elit politik, tuan tanah, aristokrat, militer, dan birokrat, kelas menengah, seperti intelektual dan pegawai kantoran, dan juga kelas bawah, seperti buruh dan petani, semuanya yang putus asa, marah, frustasi, dan depresi dengan keadaan sosial, politik, dan ekonomi – terutama saat Depresi Besar 1929 – hal ini mendorong kebencian mereka terhadap demokrasi dan sekaligus membangkitkan memori tentang kejayaan Jerman di masa lalu, terutama pada masa Kekaisaran Romawi Suci dan Kekaisaran Jerman, sehingga membangkitkan kembali Nasionalisme Jerman dan ide tentang Pan-Jermanisme dalam wujud baru, yaitu Nazisme.

Ketika depresi sosial, politik, dan ekonomi di seluruh dunia meningkat, terutama di Eropa dan Asia, fasisme muncul sebagai sebuah alternatif yang membawa masyarakat negara pasca-industri keluar dari krisis akibat kegagalan kapitalisme Amerika Serikat yang menyebabkan Depresi Besar 1929, sekaligus menjawab tantangan untuk membentengi negara dari bahaya komunisme Uni Soviet. Kekecewaan terhadap kapitalisme dan ketakutan terhadap komunisme membuat fasisme semakin mudah merebut kekuasaan di negara-negara pasca-industri, seperti Jerman, Italia, dan Jepang, ditambah dengan negara lainnya seperti Spanyol dan Portugal juga menjadi tempat di mana fasisme berkuasa.

Pakta Tripartit yang ditandatangai oleh Jerman, Italia, dan Jepang membawa dunia kepada kebangkitan satu kekuatan baru di antara kapitalisme dan komunisme. Ketegangan memuncak diantara tiga ideologi ini, yang akhirnya terjadilah Perang Dunia II, antara Blok Poros melawan Blok Sekutu.

Perang Dunia II yang menewaskan puluhan juta orang ini akhirnya dimenangkan oleh Blok Sekutu, yaitu Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis, dan Uni Soviet. Sementara Blok Poros yang kalah, harus menanggung konsekuensi, Kekaisaran Jepang harus kehilangan wilayah dan Kaisar Hirohito kehilangan “kultus” pribadinya, Kerajaan Italia dan Republik Sosial Italia harus dibubarkan, Raja Victor Emmanuel dimakzulkan, dan Benito Mussolini digantung terbalik, sementara nasib paling sial dialami Jerman Nazi, selain Adolf Hitler yang diduga bunuh diri, dan Partai Nazi dibubarkan, Jerman dan seluruh rakyatnya harus menerima nasib tragis.

Pasca Perang Dunia II, banyak anggota ataupun keluarga anggota Partai Nazi dan tentara Jerman yang bertugas saat Perang Dunia II diadili sebagai Penjahat Perang, mereka diburu hingga ke Spanyol dan Argentina. Selain itu, para perempuan Jerman banyak mengalami pemerkosaan oleh Tentara Merah Uni Soviet selama Pertempuran Berlin tetapi tak satupun dari personel Tentara Merah yang dibawa ke Pengadilan HAM Internasional (lihat film A Woman in Berlin), dan yang paling buruk dalam sejarah Jerman adalah terbentuknya dua “Negara-Bangsa” Jerman, yaitu Jerman Barat dan Jerman Timur.

Kebangkitan demokrasi di Jerman tidak memungkinkan dimulai oleh Jerman Timur, karena pada 7 Oktober 1949, Uni Soviet yang berkuasa di Jerman Timur secara resmi mendirikan sebuah negara komunis di wilayah itu yaitu Republik Demokratik Jerman (nama resmi dari Jerman Timur). Dalam menjalankan pemerintahannya, Jerman Timur banyak dipengaruhi oleh kelola pemerintahan di Uni Soviet, yaitu kediktatoran proletariat. Salah satunya yang diadopsi oleh Jerman Timur adalah dibentuknya unit polisi rahasia"Staatssicherheit" (mirip dengan NKVD di Uni Soviet). "Staatssicherheit" sebenarnya bukan anggota polisi berseragam dan bersenjata, mereka lebih mirip intelejen. Anggota "Staatssicherheit" direkrut dari warga negara biasa yang bertugas untuk pemerintah, hal ini menyebabkan kebebasan politik di Jerman Timur menjadi tertekan dan mempersulit tumbuhnya nilai-nilai demokrasi.

Selain tidak adanya kebebasan politik karena adanya polisi rahasia "Staatsicherheit," warga Jerman Timur juga ditekan dalam kehidupan ekonominya. Bahkan, warga Jerman Timur dilarang menggunakan calana jeans, karena pemerintah yang dikendalikan oleh rezim komunis menganggap celana jeans adalah simbol dari "kebudayaan kapitalisme Barat", meskipun banyak warga Jerman Timur yang ingin memiliki celana jeans, namun mereka takut. Selain itu, warga Jerman Timur juga membutuhkan waktu lama hanya untuk membeli sebuah mobil, bahkan untuk mobil yang paling murah saat itu. Keterbelakangan ekonomi ini artinya warga Jerman Timur memiliki daya beli yang rendah dan bukan karena warga tidak punya keinginan untuk maju, tetapi karena pemerintah membatasi kepemilikan pribadi warga negara.

Jerman Timur yang menjadi daerah pendudukan Uni Soviet memang harus diakui lebih terbelakang daripada Jerman Barat yang menjadi pendudukan Amerika Serikat, Britania Raya, dan Prancis. Sikap Uni Soviet yang sangat membenci Jerman (terutama saat dibangun Tembok Berlin) mengindikasikan bahwa pada awalnya Uni Soviet tidak berniat untuk hengkang dari daerah pendudukan mereka di Jerman Timur, hal ini menjadikan harapan untuk bangkit bagi Bangsa Jerman adalah dari Jerman Barat.

Keterbelakangan Jerman Timur terjadi dibanyak sektor, Uni Soviet jelas menjalankan praktek balas dendamnya dengan membuat warga Jerman Timur menderita, hal berbeda dialami Jerman Barat yang perlahan dibangkitkan secara ekonomi dan politik, salah satunya dengan proses-proses menuju demokratisasi, oleh karena itu harapan bagi Bangsa Jerman bertopang pada Jerman Barat. Langkah pertama Jerman Barat untuk merekonstruksi demokrasi di Jerman adalah melalui Hukum Dasar Bonn.

Hukum Dasar Bonn diawali dengan bersedianya Amerika Serikat, Prancis, Britania Raya untuk menyerahkan kembali kekuasaannya atas daerah pendudukan di Jerman Barat kepada penduduk asli atau pribumi Jerman pada 1949. Kemudian setelah itu, karena Berlin tidak kondusif lagi untuk dijadikan ibu kota, selain karena sudah terpecah menjadi Berlin Barat dan Berlin Timur, Berlin sendiri secara de jure masuk ke dalam wilayah pendudukan Uni Soviet di Jerman Timur, maka Kota Bonn yang terletak di tepi Sungai Rhein ditunjuk menjadi ibu kota dari Jerman Barat sekaligus memulai untuk dilaksanakannya pasal-pasal dalam Hukum Dasar Bonn.

Sebenarnya pada saat Hukum Dasar Bonn diterapkan dan Kota Bonn menjadi ibu kota dari Jerman Barat, muncul kesadaran dari para elit politik Jerman Barat. Kesadaran itu muncul karena jika Hukum Dasar Bonn disahkan menjadi konstitusi, maka sama saja dengan mengakui pembagian Jerman untuk selama-lamanya. Oleh karena itu para elit Jerman Barat memanfaatkan instrument politik yang dibangun oleh sistem demokrasi yang ada untuk memperjuangakan “Persatuan Jerman” melalui demokrasi pula.

Sejak 1949, kebangkitan dan perkembangan Jerman Barat menjadi tolok ukur perkembangan demokrasi di Jerman. Selain dari Hukum Dasar Bonn, demokratisasi di Jerman Barat juga terindikasikan dari prestasi pemerintahan Sosial-Demokrat dibawah Kanselir Willy Brandt (1969 – 1974), prestasi itu adalah “pengakuan” Jerman Barat atas kedaulatan Jerman Timur, meskipun terlihat kontra-produktif dengan tujuan menyatukan kembali Jerman, “pengakuan” dari Jerman Barat terhadap Jerman Timur itu menjadi langkah awal untuk menormalisasi hubungan kedua Jerman, bahkan juga normalisasi hubungan dengan Uni Soviet.

Pasukan Sekutu Barat yang menduduki Jerman Barat setelah memenangkan Perang Dunia II mengawali usaha-usaha terciptanya lembaga demokratis yang baru sama sekali, jadi meskipun Jerman punya pengalaman demokrasi pada masa Republik Weimar, tetapi pasukan pendudukan Sekutu tidak ingin mengulangi kesalahan demokrasi Weimar, akhirnya sebagian besar proses demokratisasi di Jerman Barat meniru sistem demokrasi di Amerika Serikat. Salah satu lembaga demokratis yang dibangun oleh Jerman Barat adalah Mahkamah Konstitusi Jerman.
Seperti halnya fungsi dan tugas Mahkamah Konstitusi pada umunya di seluruh dunia, Mahkamah Konstitusi di Jerman Barat berfungsi sebagai pelindung hak-hak konstitusi warga negara. Dengan kekuasaan untuk meninjau hasil keputusan dan menggagalkan setiap undang-undang atau peraturan yang menunjang otoritarianisme yang dihasilkan parlemen ataupun pemerintah, Mahkamah Konstitusi Jerman Barat telah memulai satu langkah lanjutan bagi Jerman di kemudian hari sebagai negara yang demokratis sampai saat ini.

Selain berdirinya Mahkamah Konstitusi, para elit politik di Jerman Barat terus mencontoh Amerika Serikat sebagai negara demokratis yang mapan di dunia, salah satunya adalah memapankan sistem negara federalisme sebagai komitmen Jerman Barat terhadap otonomi daerah dan desentralisasi. Untuk membentuk suatu negara federasi yang kuat, Jerman Barat terdiri dari sepuluh negara bagian (yang disebut sebagai Lander), sementara Bonn menjadi tempat dari pemerintahan pusat yang sekaligus menjadi “pemerintahan federal khusus” (kurang lebih mirip dengan otonomi yang dimiliki Daerah Khusus Ibukota Jakarta di Indonesia).

Namun, yang berbeda antara Jerman Barat dengan Amerika Serikat adalah bentuk pemerintahannya, yaitu kedudukan kanselir Jerman Barat lebih mirip Perdana Menteri Inggris daripada Presiden Amerika Serikat. Majelis Tinggi di Parlemen Jerman Barat atau Bundesrat memiliki hak veto mutlak atas pembuatan undang-undang dan kewenangan tertinggi untuk menunjuk seorang kanselir. Memposisikan parlemen sebagai lembaga tertinggi juga sekaligus mencegah terulangnya kedudukan presiden menjadi otoritas tertinggi seperti era Paul von Hindenburg. Presiden Republik Federal Jerman Barat lebih sebagai kepala negara saja, dipilih melalui Majelis Rendah atau Bundestag. Karena tidak memiliki mandat dari rakyat dan kewenangan konstitusinya sempit, maka posisi Presiden Republik Federal Jerman tidak strategis.

Posisi presiden yang tidak memiliki kewenangan strategis seperti di era Republik Weimar, maka kepala pemerintahan di Jerman Barat di pimpin oleh Kanselir. Kanselir menjadi pusat dan titik berat dari sistem politik di Jerman Barat. Kanselir memiliki kabinet yang bertugas selayaknya kabinet Presiden Amerika Serikat. Para menteri dan departemen bertanggungjawab kepada kanselir, bukan secara kolektif kepada parlemen (tidak seperti di Britania Raya). Kanselir Jerman Barat adalah pemimpin partai mayoritas di Parlemen Jerman Barat, atau juga pemimpin koalisi partai di Majelis Rendah.

Hukum Dasar Bonn juga membatasi agar kabinet kanselir Jerman Barat tidak bisa dengan mudah digoyahkan, salah satunya adalah, bila Bundestag ingin menjatuhkan pemerintah, maka Bundestag harus memiliki suara mayoritas absolute dan bila ingin menaikkan kanselir baru, Bundestag juga memerlukan suara mayoritas absolut. Peraturan ini membuat kedudukan eksekutif di Jerman Barat menjadi sangat kuat dan tetap ada jaminan nilai-nilai demokrasi yang didasari dalam Hukum Dasar Bonn.


</doc>
<doc id="2492239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492239" title="Bonghwa, Gyeongsang Utara">
Bonghwa, Gyeongsang Utara

Bonghwa County ("Bonghwa-gun") adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Bonghwa terletak di pedalaman, di ujung utara provinsi Gyeongsang Utara, dan berbatasan dengan provinsi Gangwon di utara. Di sebelah timur, Bonghwa berbatasan dengna Yeongyang dan Uljin, Andong di selatan, dan Yeongju di barat. Daerah ini dikelilingi oleh pegunungan Taebaek dan Sobaek, yang tertinggi adalah Taebaek-san itu sendiri, lebih dari 1500 meter di atas permukaan laut. Karena lokasi pedalaman yang bergunung-gunung ini, Bonghwa memiliki iklim yang lebih dingin daripada sebagian besar provinsi Gyeongsang Utara, dengan suhu tahunan rata-rata .



</doc>
<doc id="2492240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492240" title="Indra (fisiologi)">
Indra (fisiologi)

Indra atau indria merupakan alat penghubung/kontak antara jiwa dalam wujud kesadaran rohani diri dengan material lingkungan. Dalam ajaran Hindu indria ada sebelas macam dan disebut sebagai eka dasa indriya.

Lima macam indra berfungsi sebagai alat sensor dalam bahasa Sanskerta disebut panca budi indriya dan dalam bahasa Indonesia lebih dikenal sebagai panca indra yaitu: alat pembantu untuk melihat (mata), alat pembantu untuk mengecap (lidah), alat pembantu untuk membau (hidung), alat pembantu untuk mendengar (telinga), dan alat pembantu untuk merasakan (kulit/indra peraba).

Lima jenis lagi disebut panca budi indria sebagai alat gerak yaitu tangan untuk mengambil, kaki untuk berjalan, anus untuk membuang air, mulut sampai hidung untuk bicara-bernapas-makan, alat kelamin untuk menikmati hubungan kelamin.

Indria yang kesebelas merupakan indra utama yang mengontrol jalannya kesepuluh indra yang lain. Indra kesebelas ini adalah pikiran sebagai kendali segala aktivitas diri.



</doc>
<doc id="2492248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492248" title="Tsukuba">
Tsukuba

Tsukuba adalah salah satu kota di Perfektur Ibaraki yang dijuluki Kota Ilmu Jepang dan merupakan salah satu pusat pengembangan ilmu dan teknologi terdepan di dunia. Di kota ini terdapat bandar antariksa Jepang dan pusat pengembangan ilmu dan teknologi terbesar di Jepang yang disebut "Tsukuba Science City". Sepertiga dari institusi penelitian di Jepang berpusat di kota ini dan mempekerjakan 19.000 ilmuwan atau 40% dari total ilmuwan di Jepang. Selain itu, kota ini juga menjadi tempat bermukim 7.000 ilmuwan dari berbagai negara yang datang untuk melakukan penelitian di berbagai bidang ilmu dan teknologi.
Tsukuba terletak 50 km dari timur laut Tokyo dan memiliki luas wilayah 284,07 km persegi. Pemandangan alam di kota ini didominasi oleh Gunung Tsukuba di sebelah utara dan Danau Kasumigaura di sebelah timur. Beberapa sungai juga mengalir melalui kota ini, di antaranya Sungai Kokai, Sakura, Yata, dan Nishi Yata.

Pada September 1963, Tsukuba dipilih oleh pemerintah Jepang menjadi kota ilmu yang baru untuk Jepang. Kala itu, Tsukuba mengalahkan tiga kandidat lainnya, yaitu Akagi, Nasu, dan Gunung Fuji. Pada 30 November 1987, Kota Oho, Toyosato, Yatabe, dan Desa Sakura digabungkan menjadi Kota Tsukuba. Kota ini terus diperluas dengan digabungkannya Kota Kukizaki pada 1 November 2002. Slogan kota ini adalah "Temukan Tsukuba Milikmu" yang bertujuan agar pengunjung dan para penduduk sekitar dapat menemukan sesuatu yang melambangkan Tsukuba pada hari mereka masing-masing. Lambang Tsukuba adalah Tsuku-tsuku yang dibuat berdasarkan burung hantu yang berada di daerah itu.

Berdasarkan Sensus Nasional Jepang pada tahun 2005, penduduk Tsukuba mencapai 200.528 jiwa dan menjadikannya sebagai kota terbesar kedua di Perfektur Ibaraki. Di kota ini terdapat 785 hektar daerah industri yang di antaranya mengkhususkan diri untuk bidang riset dan pengembangan produk. Pertanian juga berkembang di kota ini dengan penghasilan utama berupa beras, sayur-mayur, blueberry, dan juga sebagian peternakan.

Tsukuba juga dikenal memiliki banyak program untuk membantu anak-anak berkembang dengan cara mereka sendiri dan mencapai apa yang mereka cita-citakan. Berbagai informasi untuk membesarkan anak disebarkan ke penduduk melalui internet. Selain itu, kota ini memiliki 23 pusat penitipan anak yang dikelola pemerintah dan 16 penitipan anak yang dikelola oleh pihak swasta untuk memberikan kemudahan bagi para orang tua yang bekerja. Di berbagai pusat bermain anak, juga tercapat terdapat 18 klub para ibu yang bertujuan untuk membantu asuhan yang sehat pada anak.


</doc>
<doc id="2492249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492249" title="John Lockwood Kipling">
John Lockwood Kipling

John Lockwood Kipling, C. I. E. (6 juli 1837 – 26 januari 1911), adalah seorang guru seni, ilustrator, dan kurator museum yang menghabiskan sebagian besar kariernya di Inggris India. Dia adalah ayah dari penulis Rudyard Kipling.

Lockwood Kipling lahir di Pickering, North Yorkshire, anak dari seorang Prancis (Lockwood) dan Pendeta Joseph Kipling , dan dididik di Sekolah Woodhouse Grove,sebuah sekolah asrama Metodis . Ia bertemu istrinya Alice MacDonald saat bekerja di stoke-on-trent, Staffordshire, di mana desain nya masih dapat dilihat pada tampilan depan Wedgwood Institute.

Alice adalah putri dari seorang pendeta Metodis, Pendeta George Browne Macdonald. Kipling menikah pada tahun 1865 dan pindah bersama istrinya ke India, di mana ia telah ditunjuk sebagai profesor arsitektur patung di Sekolah Seni Jeejeebhoy di Bombay (sekarang Mumbai), dan kemudian menjadi kepala sekolah.

Tidak lama kemudian anak mereka lahir, tepatnya pada bulan Desember 1865, dan dibaptis dengan nama Rudyard dari nama tempat Rudyard, Staffordshire, tempat di mana orang tuanya pertama kali bertemu; putri mereka, Alice Kipling lahir pada tahun 1868. Pada 1870-1872 Kipling ditugaskan oleh pemerintah untuk melakukan perjalanan menuju Punjab, Frontier Barat Laut dan Kashmir, kemudian membuat serial sketsa dari pengerajin India untuk pemandangan kuno di daerah ini. Sekarang beberapa dari sketsa ini berada di Museum Victoria dan Albert sementara yang lain dicetak dalam sejumlah buku.

Pada tahun 1875, Kipling diangkat Kepala sekolah dari Mayo School of Arts, Lahore, India Britania (sekarang National College of Arts, Pakistan) dan juga menjadi kepala dari Museum Lahore yang asli. Musium ini digambarkan sebagai Rumah Ajaib ("Ajaib Ghar" dalam Novel Kim), namun tidak memiliki hubungan dengan yang sekarang. Beliau pensiun dan kembali ke Inggris pada tahun 1893.

John Kipling sering kali mengilustrasikan buku-buku Rudyard Kipling, dan juga karya-karya lain, seperti "Tales of the Punjab" oleh Flora Annie Baja. Dia juga bekerja pada dekorasi untuk Museum Victoria dan Albert di London dan dekorasi friezes pada Pasar Crawford di Bombay. Dekorasi dari Crawford Mark dikerjakan oleh beliau dengan gaya Romano-gotik. Pintu masuk bagian barat menampilkan gambaran pedagang dan karung-timbangan dengan porter, petani dan pembawa air di sekitar kepala sumur, sedangkan bagian timur memiliki beberapa gerobak lembu. John Kipling merancang seragam dan dekorasi untuk Perkumpulan Imperial di Delhi pada tahun 1877, yang diselenggarakan oleh Raja muda India, Lord Lytton, di mana Ratu Victoria dinyatakan menjadi Permaisuri India.

Selama masa jabatannya sebagai Kepala sekolah dari Sekolah Seni Mayo, Lahore, beliau mengedukasi pengerajin tradisional melalui pelatihan dan magang sehingga mengubah mereka menjadi pengerajin dan desainer. Salah satu anak didiknya adalah Bhai Ram Singh, yang membantu dia dalam penugasan kerajaannya untuk dekorasi Kamar Durbar di Osborne House. Kipling juga merupakan redaktur tetap dari Jurnal Seni dan Industri India" (Journal of Indian Art and Industry)", yang menerbitkan gambar yang dibuat oleh mahasiswa dari Sekolah Mayo.

Beliau meninggal pada tahun 1911, dan dimakamkan di Paroki Tisbury, Wiltshire.




</doc>
<doc id="2492258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492258" title="Tijdschrift voor Nederlandsch-Indië">
Tijdschrift voor Nederlandsch-Indië

Tijdschrift voor Nederlandsch-Indië ("Jurnal Hindia Timur") adalah majalah berbahasa Belanda yang didirikan tahun 1838 oleh W. R. van Hoëvell, pendeta Belanda yang bekerja di Batavia, Hindia Belanda, pada tahun 1830-an dan 1840-an. Majalah ini menerbitkan kajian ilmiah bertema geografi, bahasa, dan "Cultuurstelsel" Belanda, serta artikel tentang masyarakat dan politik. Majalah ini berhenti terbit sementara ketika Van Hoëvell dipulangkan ke Belanda. Majalah kembali terbit saat ia kembali tahun 1849 dan menjadi redaktur sampai 1862. Majalah ini berhenti terbit pada tahun 1894.


</doc>
<doc id="2492269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492269" title="Ema datshi">
Ema datshi

Ema datshi (Dzongkha: ཨེ་མ་དར་ཚིལ་; Wylie: "e-ma dar-tshil") adalah salah satu hidangan paling terkenal dalam kuliner Bhutan serta dianggap sebagai masakan nasional Bhutan. Hidangan ini terbuat dari cabai dan keju; "ema" berarti "cabai" dan "datshi" berarti "keju" dalam bahasa Dzongkha.

Berbagai jenis cabai dapat digunakan: cabai hijau (dicuci dengan air panas dan dijemur), cabai merah, dan/atau cabai putih yang segar atau telah dikeringkan. Cabai yang digunakan disebut "sha ema" yang merupakan sejenis cabai dari spesies "Capsicum annuum" yang masih berkerabat dengan cabai cayenne, cabai poblano, cabai ancho, atau cabai Anaheim.

Keju yang digunakan dalam hidangan "ema datshi" dibuat dari dadih susu sapi atau yak. Dalam pembuatannya, lemak susu diambil dari dadih untuk menghasilkan mentega, sementara dadih yang tersisa digunakan untuk membuat keju. Setelah keju dihasilkan, cairan yang tertinggal digunakan sebagai sup yang disajikan bersama dengan nasi sehingga tidak ada sisa dari dadih yang dibuang.
Hidangan yang serupa bernama "kewa datshi" menggunakan kentang sebagai pengganti cabai. Terdapat pula "semchum datshi" yang menggunakan kacang serta "shamu datshi" yang menggunakan jamur.


</doc>
<doc id="2492271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492271" title="Chichi dango">
Chichi dango

Chi chi dango adalah jenis dango, hidangan penutup tepung beras manis asal Jepang. Makanan ini populer di Hawaii.




</doc>
<doc id="2492303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492303" title="Konrad II, Kaisar Romawi Suci">
Konrad II, Kaisar Romawi Suci

Konrad II (4 Juni 1039), dikenal pula dengan nama Conrad the Elder dan Conrad the Salic, adalah seorang Kaisar dari Kekaisaran Romawi Suci yang dinobatkan sejak tahun 1027 Masehi sampai kematiannya pada 1039. Selain menjadi sang pendiri Dinasti Salian yang menurunkan tiga kaisar, Ia juga dinobatkan sebagai Raja Jerman pada tahun 1024, Raja Italia pada tahun 1026, dan Raja Burgundy pada tahun 1033.

Konrad lahir dari golongan keluarga bangsawan tingkat menengah yang tinggal di Franconia,orang tua nya bernama Count Henry Speyer dan Adelaide of Alsace. Sewaktu masih bayi ia telah mewarisi gelar Count of Speyer dan Worms menggantikan ayah nya yang meninggal dunia. Konrad melebarkan sayap kekuasaannya melebihi apa yang diwariskan kepada nya, ia menerima bantuan dari pangeran-pangeran Kerajaan Jerman. Ketika Kaisar Henry III, kepala Dinasti Ottonian dari trah Saxon, wafat tanpa memiliki seorangpun anak, Konrad terpilih untuk menggantikan nya sebagai Raja pada tahun 1024, ketika ia berumur 34 tahun. Kemudian, Konrad mendirikan dinasti nya sendiri yaitu Dinasti Salian yang menguasai wilayah Kekaisaran Romawi Suci selama lebih dari satu abad.

Konrad melanjutkan kebijakan dan prestasi Henry II mengenai Gereja Katolik dan hubungan dengan Kerajaan Italia. Konrad menempatkan gereja sebagai titik pusat kekuasaan kekaisaran yang terlihat pada tendensi nya mengangkat uskup untuk menjaga pos penting di wilayah kekaisaran daripada mengangkat para bangsawan sekuler. Seperti Henry II, Konrad juga melanjutkan kebijakan pengabaian (bahasa Inggris: "benign neglect "atau "municipal disinvestment") atas Italia, terutama untuk kota Roma. Pemerintahannya ditandai sebagai titik tertinggi penguasaan pada Abad Pertengahan dan periode ini relatif damai (terhindar dari perang ataupun pemberontakan) dibandingkan dengan periode sebelum atau sesudahnya. Pada tahun 1032 M, Raja Rudolph III of Burgundy mangkat. Peristiwa ini dimanfaatkan oleh Konrad untuk mengklaim kekuasaan atas Kerajaan Arles dan diinkorporasi ke dalam Kekaisaran. Tiga kerajaan (Jerman, Italia, dan Burgundy) membentuk sendi pertama Kekaisaran yang dikenal dengan istilah ""royal triad"" ("regna tria").

Asal-usul Dinasti Salian berawal dengan tokoh Count Werner V of Worms, bangsawan tingkat menengah Frank dari "Duchy of Franconia", timur Sungai Rhine. Anaknya, Konrad Merah, menggantikannya sebagai Count pada tahun 941 M dan Raja Otto I dari Jerman ( Kaisar Romawi Suci) mengangkatnya sebagai Adipati Lorraine pada tahun 944 M. Kemudian pada tahun 974 M, Konrad Merah menikahi salah satu putri Otto yang bernama Liutgarde dan menjadi salah satu sekutu terdekat raja. Persekutuan ini tidak berlangsung lama, Konrad bergabung dengan raja lain Berenger II of Italy, si pembelot . Konrad membenci pertumbuhan kekuasaan Henry I of Bavaria, saudara kandung Otto, karena dinilai dapat mengancam legitimasi kekuasaan nya. Pada tahun 953 Konrad bergabung dengan anak raja Liudolf dalam pemberontakan melawan Otto, tapi pemberontakan berhasil dikalahkan dan akibat nya Konrad dicopot dari gelar "duchy". Meskipun demikian, konflik ini berhasil didamaikan dengan cara Konrad berjuang untuk Otto dalam Pertempuran Lechfeld pada tahun 955. Meskipun Jerman berhasil menghentikan invasi Hungaria ke Eropa, Konrad tewas dalam pertempuran. Ia digantikan oleh anak nya Otto of Worms, cucu dari Otto I. Di antara tahun 965 dan 970 M, anak pertama Otto of Worms yang bernama Henry of Speyer lahir. Sedikit yang diketahui tentang hidupnya saat ia meninggal pada usia 20 tahun diantara tahun 985 dan 990. Henry Speyer adalah ayah dari Konrad II. Sedangkan ibunya ialah Adelaide of Alsace, berasal dari sebuah daerah di Upper Lorraine. Setelah kematian Henry, Adelaide menikah lagi dengan seorang bangsawan Frank.

Pda tahun 978 Masehi Kaisar Otto II menunjuk keponakannya yang bernama Otto of Worms sebagai Duke of Carinthia karena telah berhasil mengusir pemberontak Duke Henry I of Carinthia dalam Perang Tiga Henries (bahasa Inggris: "War of the Three Henries". Ketika Otto II meninggal secara mendadak pada tahun 983, anak nya yang masih bayi bernama Otto III meneruskannya, dengan ibu-nya Theophanu menjabat sebagai "regent". Otto of Worms tetap setia kepada Kaisar baru. Pada tahun 955 Masehi, ia mendapatkan perintah untuk memimpin pasukan dalam peristiwa "The March of Verona", padahal asli nya perintah itu ditujukan kepada Henry IV of Bavaria. Pada tahun 996, Kaisar Otto III menunuk anak Otto of Worms yang bernama Bruno menjadi Paus Gregorius V. Ketika Kaisar Otto III meninggal pada tahun 1002, baik Otto of Worm, kakek Konrad, dan Henry IV adalah kandidat yang terpilih untuk meneruskan pemerintahan sebagai Raja Kerajaan Jerman. Perdebatan mengenai siapa penerus Otto III berakhir dengan sebuah kompromi. Otto memilih untuk menjadi "Duchy of Carinthia", melepaskan jabatan raja kepada Henry IV yang kemudian dinobatkan sebagai Raja Henry II dari Jerman.

Paska kematian paman nya yang bernama Duke Konrad I dari Carinthia, anak tertua Konrad yang masih bayi, Conrad the Younger, dinobatkan oleh Raja Henry II sebagai Count of Worms. Sementara itu wilayah Duchy of Carinthia diserahkan kepada Adalbero dari Eppenstein karena Konrad masih terlalu muda untuk memimpin.

Konrad menikah dengan Gisela dari Swabia pada tahun 1016 Masehi. Gisela adalah putri Duke Herman II of Swabia , yang pada tahun 1002, gagal mengklaim takhta Kerajaan Jerman paska kematian Kaisar Otto III yang kemudian jatuh ke tangan Kaisar Henry II. Gisele pernah menikah sebanyak dua kali. Pertama, menikahi Cunt Bruno I of Brunswick pada tahun 1002 M, namun Bruno meningga 8 tahun kemudian pada sekitar tahun 1010 M. Kedua, Gisela menikah dengan Ernest I, seorang keturunan Dinasti Babenberg. Melalui pernikahan tersebut, Gisele dan Ernest diberi gelar sebagai Duke of Swabia pada tahun 1012 menggantikan saudara laki-laki nya yang bernama Duke Herman III of Swabia.. Gisele dan Ernest memiliki dua orang putera yaitu Ernest II dan Herman. Setelah kematian Ernest I pada tahun 1015, Kaisar Henry II mengankat Ernest II sebagai Duke of Swabia.

Harapan Konrad untuk memperoleh gelar Duchy gagal, namun pernikahan nya dengan Gisele memberikan dia kemakmuran dan kekayaan yang melimpah. Ibu Gisele, Gerberga of Burgundy, merupakan anak perempuan Raja Burgundy, Raja Konrad of Burgundy dan cucu perempuan dari mendiang Raja Louis IV, raja kerajaan Frank. Pernikahan Gisela dengan Konrad tidak berjalan mulus karena menyalahi hukum yang disebut "canon law" menyebut tentang pelarangan pernikahan sedarah atau sekeluarga dari keturunan pertama hingga keturunan ke tujuh. Gisele dan Konrad sama-sama keturunan Raja Henry I dari Dinasti Ottonian. Gisele merupakan keturunan ke empat, sedangkan Konrad merupakan keturunan ke lima. Pernikahan itu tetap berjalan namun dengan konsekuensi yaitu Konrad diasingkan sementara di luar wilayah kekaisaran, Ketika Konrad menjalani masa pengasingan, Gisele melahirkan anak laki-laki yanga diberi nama Henry III pada tanggal 28 Oktober 1017 Masehi. Kemudian, Kaisar Henry II memperpolehkan Konrad untuk pulang ke Jerman.

Kaisar Henry II meninggal pada tahun 1024 M tanpa memiliki seorangpun keturunan. Oleh karena itu, masa pemerintahan Dinasti Ottonian yang telah diketahui sejak tahun 919 Masehi dianggap telah berakhir. Tanpa keturunan yang jelas, Istri Henry II yang bernama Cunigunde of Luxembourg turun dari tahta kemudian menjadi seorang "regent "sementara para "duke" berkumpul untuk memilih raja baru bagi Kerajaan Jerman.

Pada tanggal 4 September 1024 Masehi pangeran-pangeran Jerman berkumpul di Kamba, sebuah area historis yang terletak di tepi Sungai Rhine sebelah timur, seberang Kota Oppenheim. (Saat ini posisi Kamba ditandai dengan sebuah monumen kecil, yang memperlihatkan pose Konrad menunggang kuda.) Uskup Agung Aribo menjabat sebagai presiden masjelis atau pengambil keputusan. Ia memperkenalkan dirinya di hadapan majelis sebagai kandidat pemilihan, seperti yang dilakukan sepupu nya Conrad the Younger. Keduanya adalah keturunan dari Kaisar Otto I dari garis keturunan kake buyutnya Otto of Worms, anak Liutgarde, salah satu puteri Otto. Meskipun keluarga besar Dinasti Ottonian masih ada, tidak ada satupun tokoh yang dianggap cocok sebagai kandidat raja. Dalam cerita kuno Wipo Burgundy dikisahkan bahwa , Kapelan Konrad, menghadiri pertemuan tersebut dan mencatat jalan nya pemilihan. Kadipaten Sachsen memilih untuk bersikap netral sementara Kadipaten Lorraine memilih Konrad the Younger. Mayoritas hadirin lebih menyukai Konrad yang lebih tua. Sebagai presiden majelis, Uskup Agung Aribo turut memilih Konrad yang lebih tua untuk menjadi raja baru. Para duke juga menyetujui dan memilih Konrad yang lebih tua. Hanya Uskup Agung Pilgrim of Cologne, Duke Gothelo I of Lower Lorraine, dan Duke Frederick II of Upper Lorraine yang menolak untuk mendukung dia.

Konrad dimahkotai sebagai Raja Kerajaan Jerman oleh Uskup Agung Aribo di Katedral Mainz pada tanggal 8 Sepember 1024 Masehi di usia 34 tahun. Untuk merayakan penobatan nya sebagi raja baru, Konrad memerintahkan pembangunan Katedral Speyer di Speyer, yang terletak di dekat daerah para leluhur nya. Konstruksi Katedral Speyer dimulai pada tahun 1030. Uskup agung Aribo, sebagai uskup agung dari Mainz, diangkat sebagai kanselir Jerman. Sebagai ungkapan terima kasih karena telah memilih nya menjadi raja, Konrad mengangkat Aribo sebagai menteri Italia. Hal ini membuat Aribo menjadi tokoh kedua paling berkuasa di Kekaisaran Romawi Suci.

Biografi Conrad II berupa chronicle, "Gesta Chuonradi II imperatoris", ditulis oleh pendeta Wipo Burgundy, dan disajikan kepada Henry III di 1046, tidak lama setelah yang terakhir adalah dimahkotai.

Conrad menikahi Gisela of Swabia pada tahun 1016 M, putri dari Duke Herman II dari Swabia. Mereka memiliki tiga anak:



</doc>
<doc id="2492323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492323" title="Tangsi">
Tangsi

Tangsi atau barak (Bahasa Inggris: "barrack" atau "barracks", Bahasa Melayu Brunei, Malaysia dan Singapura: "berek" dan "tangsi") adalah gedung ketentaraan tempat berdiam sementara para serdadu yang biasanya dibangun di tengah-tengah lahan kosong tertentu. Penguatan dasar bangunan tangsi diperbagus dengan menambahkan karung pasir dan pagar kawat berduri. Adakalanya, pembuatan gedung tangsi ini pun pernah dikerjakan di muka jalan-jalan bawah tanah. Pembangunan tangsi ini sudah sangat lama penting dipergunakan oleh sekian banyaknya negara selama bertahun-tahun dan berabad-abad.

Perkataan barak semakna dengan tangsi yaitu tempat asrama milik para petugas di bidang ketentaraan, perbedaannya yakni perkataan barak diserap-masuk dari perkataan bahasa Inggris yaitu "barrack" (bentuk tunggal) atau "barracks" (bentuk jamak), sedangkan perkataan tangsi memang asli berasal-muasal dari wilayah kepulauan Nusantara sejak lama.


</doc>
<doc id="2492335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492335" title="Sup selada">
Sup selada

Sup selada adalah sup yang dibuat dari selada sebagai bahan utamanya. Sup ini dapat dibuat dengan berbagai jenis selada dan bahan-bahan lainnya, dan beberapa di antaranya dapat menggunakan beberapa kultivar selada dalam bahan komposisinya. Sup ini adalah bagian dari masakan Prancis dan masakan Tionghoa. Krim sup selada merupakan jenis sup selada yang dibuat dengan menggunakan susu atau krim. Sup dapat disajikan dengan roti panggang atau roti sebagai lauk atau dengan sup di atas roti tersebut. Sup dapat disajikan sebagai hidangan pembuka, sebagai lauk atau sebagai hidangan utama, dan dapat disajikan dalam keadaan panas atau dingin.

Selada merupakan bahan utama sup ini. Beberapa jenis selada dapat digunakan, seperti selada mentega, selada cos, selada Boston, selada romaine, daun selada hijau dan selada gunung es. Selada dapat dicincang, dirobek, diparut atau diiris menjadi bentuk tipis seperti pita. Bahan-bahan tambahan dapat dimasukkan, tetapi tidak terbatas pada kaldu ayam, kaldu sapi, krim, susu, anggur, jus lemon, telur atau kuning telur, daging, beras, kentang, sayuran hijau, cokelat kemerah-merahan, selada air, lobak Swiss, "escarole", kacang polong, peterseli kering, remah-remah roti, bawang, bawang merah, bawang putih, garam dan merica. Sup selada kadang-kadang disajikan dengan roti panggang atau roti, baik sebagai lauk atau dengan sup dituangkan di atasnya. Kadang-kadang "crouton" atau daging cincang digunakan dalam hidangan atau untuk hiasan. Di Prancis, sup selada biasanya disajikan dituangkan di atas irisan tipis ringan panggang roti Prancis. Beberapa jenis sup disajikan dalam keadaan dingin. Total kalori dapat bervariasi tergantung pada bahan yang digunakan. Misalnya, versi yang menggunakan susu mungkin memiliki lebih sedikit kalori daripada sup yang menggunakan krim.

Sup versi Tionghoa termasuk di dalamnya adalah hidangan Kanton, seperti ayam cincang dengan sup selada dan ikan dengan sup daun selada.



</doc>
<doc id="2492337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492337" title="The Heiress">
The Heiress

The Heiress adalah sebuah film drama Amerika 1949 yang disutradarai oleh William Wyler dan dibintangi oleh Olivia de Havilland sebagai Catherine Sloper, Montgomery Clift sebagai Morris Townsend, dan Ralph Richardson sebagai Dr. Sloper. Ditulis oleh Ruth dan Augustus Goetz, diadaptasi dari drama tahun 1947 mereka "The Heiress". Drama tersebut disebutkan pada novel tahun 1880 "Washington Square" karya Henry James.

Pada 1996, "The Heiress" terpilih pada Pendaftaran Film Nasional Amerika oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik".




</doc>
<doc id="2492340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492340" title="Munir al-Rayyes">
Munir al-Rayyes

Munīr al-Rayyis (1901–1992) adalah seorang penyunting dan penulis surat kabar Suriah berpengaruh.

Munir lahir di Damaskus. Ia belajar sastra di Universitas Damaskus dan pada 1919 mulai bekerja untuk Kementerian Pendidikan. Pada tahun yang sama, ia mulai menulis untuk surat-surat kabar "al-Ayyam" (Damaskus) dan "al-Hayat" (Beirut).

Rayyes juga dikenal karena buku buatannya "Al-Kitāb al-Dhahabī li'l-Thawrāt al-Waṭaniyya fī al-Mashriq al-ʿArabī: al-Thawra al-Sūriyya al-Kubrā" ("Buku Emas dari Revolusi-revolusi Nasionalis di Arab Timur").

Sami M. Moubayed, "Steel and Silk: Men and Women who Shaped Syria 1900-2000" (Seattle: Cune Press, 2006), p. 496-98.


</doc>
<doc id="2492346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492346" title="Toyota Etios">
Toyota Etios

Toyota Etios adalah mobil subkompak yang diproduksi oleh Toyota untuk pasar India dan Indonesia. Mobil ini pertama kali diperkenalkan sebagai mobil konsep di Auto Expo 2010 di Delhi. Produksi dimulai pada akhir 2010. Versi sedan dari Etios diluncurkan pertama kali pada bulan Desember 2010, sedangkan versi "hatchback" yang dikenal dengan nama Etios Liva diluncurkan pada bulan Juni 2011. Di Indonesia, versi "hatchback" dari mobil ini dikenal dengan nama Etios Valco dan diluncurkan pada tanggal 11 Maret 2013.

Di Indonesia, Etios Valco dirakit di Karawang, Jawa Barat, dan tersedia dalam beberapa pilihan tipe, yaitu J, JX, E dan G, dengan menggunakan mesin 1200 cc 3NR-FE dengan VVT-i. Sedangkan Etios versi sedan yang didatangkan dari India hanya digunakan sebagai armada taksi saja.

Produksi Etios Valco di Indonesia dihentikan pada bulan Oktober 2017 karena penjualan mobil tersebut menurun pada akhirnya dikarenakan dengan kehadiran varian Agya 1200cc yang digolongkan kelas LCGC.




</doc>
<doc id="2492347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492347" title="Hospital (film 1970)">
Hospital (film 1970)

Hospital adalah sebuah film dokumenter Amerika tahun 1970 berjangka 84 menit yang disutradarai oleh Frederick Wiseman, yang menampilkan kegiatan sehari-hari di Metropolitan Hospital Center, sebuah rumah sakit kota besar. Pada 1994, film tersebut terpilih pada Pendaftaran Film Nasional Amerika oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik". Film tersebut terpilih untuk ditayangkan sebagai bagian dari sesi Cannes Classics di Festival Film Cannes 2016.



</doc>
<doc id="2492356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492356" title="Darwin Siagian">
Darwin Siagian

Ir. Darwin Siagian, M.M. () adalah Politikus Indonesia. Ia menjabat Bupati Toba Samosir dari 12 Februari 2016.

Darwin Siagian yang merupakan kelahiran Tobasa yang selama ini berkarya di Papua sebagai mantan Kadis PU Kabupaten Pegunungan Bintang di Papua dengan latarbelakang pendidikannya Teknik sipil USU Medan serta alumni SMA BTB Balige menyampaikan kembalinya dari Papua ke Tobasa didorong para komunitas Batak yang ada di Papua yang jumlahnya 2.000 kepala keluarga.

Selama 30 tahun Ia menjabat di Dinas PU Papua pengalaman yang sulit untuk membangun Papua dan hal itulah yang ingin Ia terapkan di Tobasa. Kemudian Ia merangkul Hulman Sitorus yang merupakan alumni pertanian. Sehingga mereka merasa yakin mampu bergandengan tangan untuk memajukan Tobasa.

Darwin Siagian terpilih menjadi bupati pada Pemilihan umum Bupati Toba Samosir 2015. Darwin-Hulman memperoleh suara terbanyak, sebesar 39.990 suara atau (42,81%).


</doc>
<doc id="2492358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492358" title="Istana Damaskus">
Istana Damaskus

Istana Damascus () adalah sebuah istana abad pertengahan berbenteng besar di Damaskus, Suriah. Ini merupakan bagian dari Kota Kuno Damaskus, yang masuk Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1979.

Lokasi istana saat ininya pertama kali dibentengi pada 1076 oleh panglima perang Turkman Atsiz bin Uvak, meskipun diyakini sebuah istana telah berdiri di tempat tersebut pada zaman Hellenistik dan Romawi.





</doc>
<doc id="2492362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492362" title="Hot Dogs for Gauguin">
Hot Dogs for Gauguin

Hot Dogs for Gauguin (1972) adalah sebuah film pendek yang ditulis dan disutradarai oleh Martin Brest, saat itu seorang murid film di New York University. Film komedi tersebut menampilkan Danny DeVito dalam debut filmnya.


</doc>
<doc id="2492368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492368" title="Nerf">
Nerf

Nerf (merek dagang di ibu kota sebagai NERF) adalah merek mainan yang diciptakan oleh Parker Brothers dan saat ini dimiliki oleh Hasbro. Sebagian besar mainan adalah berbagai persenjataan berbasis busa, dengan produk Nerf lainnya termasuk bola untuk olahraga seperti sepak bola, bola basket dan bola basket. Mainan yang paling menonjol adalah senjata dart (disebut oleh Hasbro sebagai "blasters") yang menembakkan amunisi yang terbuat dari busa Nerf. Karena banyak barang semacam itu dilepaskan selama tahun 1970an, produk Nerf sering menampilkan warna neon yang cerah dan tekstur lembut yang mirip dengan bola unggulan Nerf. Slogan, yang telah sering digunakan sejak iklan pada tahun 1990an, adalah "It's Nerf or Nothin '!". Pendapatan tahunan di bawah merek Nerf sekitar US $ 400 juta.
Menurut sebagian besar peminat dan masyarakat umum, Nerf singkatan dari "busa rekreasi yang tidak berkembang". Hal ini didukung oleh fakta bahwa anak panah terbuat dari bahan seluler padat dan kenyal. Untuk memproduksinya, resin poliester bereaksi dengan senyawa lain dengan adanya CO2 dari reaksi lain. Gas inilah yang menciptakan kantong terbuka di dalam poliuretan yang, pada gilirannya, membuat bahan menjadi lembut dan ringan.
Namun, tidak ada akronim yang tercantum pada salah satu paten untuk blaster dan / atau produk lainnya di lini produk Nerf, jadi, legenda urban ini telah lama terbukti salah; Ini bukan sebuah backronym.

Parker Brothers awalnya mengembangkan Nerf, dimulai dengan bola busa poliuretan empat inci (102 mm). Pada tahun 1969, Reyn Guyer, penemu permainan yang berbasis di Minnesota, datang ke perusahaan dengan permainan bola voli yang aman untuk bermain di dalam ruangan, dan setelah mempelajarinya dengan saksama, Parker Brothers memutuskan untuk menghapus segalanya kecuali bola busa. Pada tahun 1970, bola Nerf diperkenalkan sebagai "bola dalam ruangan resmi pertama di dunia", nama "Nerf" menjadi istilah slang untuk bantalan busa yang digunakan dalam balap di luar jalan. Slogan pemasaran berjanji bahwa seseorang dapat "Membuangnya ke dalam rumah, Anda tidak dapat merusak lampu atau jendela pecah. Anda tidak dapat menyakiti bayi atau orang tua." Beberapa iklan TV untuk bola pertama merupakan promosi bersama dengan campuran minuman Kool-Aid General Foods, dengan Micky Dolenz, Davy Jones dan Michael Nesmith dari Monkees bermain dengan bola di panggung musik ruang tamu (Kool-Aid mensponsori 1969 -70 tayangan ulang Sabtu pagi di serial TV Monkees 1966-67). Bola memenuhi kebutuhan konsumen yang kuat dan pada akhir tahun, lebih dari empat juta bola Nerf telah terjual. Bola empat inci (102 mm) diikuti oleh versi besar yang disebut "Super Nerf Ball". Tak lama setelah itu, pada tahun 1972, sebuah permainan bola basket yang disebut "Nerfoop" dan sepak bola Nerf bergabung dengan keluarga tersebut, dan yang terakhir dengan cepat menjadi bola Nerf yang paling populer.
Perusahaan terus menambahkan ke garis Nerf sampai mereka menyerahkan kendali kepada Kenner Products, sebuah perusahaan sejenis, pada tahun 1991, ketika Hasbro mengakuisisi garis Nerf melalui akuisisi Tonka Corporation. Sepanjang tahun 1990an dan awal 2000an, merek Nerf melayani di bawah anak perusahaan OddzOn dan Larami sebelum Hasbro memegang kendali penuh atas merek tersebut.

Selama bertahun-tahun, Nerf terus memperluas jalurnya, menambahkan penampilan baru ke produk yang ada, dengan lini produk Nerf di kemudian hari mulai dari bola olahraga dan busa dart blaster hingga permainan video dan aksesoris.
Pada bulan Februari 2013, Hasbro mengumumkan perilisan "Nerf Rebelle", sub-line yang ditujukan untuk anak perempuan. Produk pertama, busur Heartbreaker, dirilis pada musim gugur 2013. Pada bulan November 2013, POW! Buku yang diterbitkan The Ultimate Nerf Blaster Book. Ditulis oleh Nathaniel Marunas, buku ini menyoroti sejarah Nerf dan memberikan rincian tentang setiap N-Strike, Dart Tag, dan blaster Vortex yang diproduksi pada saat pembebasan buku tersebut.


</doc>
<doc id="2492369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492369" title="Istana Azm">
Istana Azm

Istana Azm () adalah sebuah istana di Damaskus, Suriah yang aslinya dibangun pada tahun 1750 sebagai kediaman untuk gubernur Damaskus Ottoman As'ad Pasha al-Azm. Istana tersebut sekarang dijadikan Museum Seni Rupa dan Tradisi Masyarakat.


</doc>
<doc id="2492370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492370" title="The House in the Middle">
The House in the Middle

The House in the Middle adalah judul dari dua film dokumenter pendek Amerika, masing-masing dari tahun 1953 dan 1954, yang menampilkan dampak tes bom nuklir dan set tiga rumah kecil.

Pada 2001, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2492381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492381" title="Sir Arnold Edward Bax">
Sir Arnold Edward Bax

Bax, Sir Arnold Edward adalah komponis Inggris terpandang yang memperoleh gelar Master of the Kings Music. Ia menciptakan sejumlah sonata, musik kamber, kuartet, dan paduan suara. Karya orkesnya antara lain "In the fairy hill."


</doc>
<doc id="2492382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492382" title="Corpus Juris">
Corpus Juris

Corpus Juris dalam bahasa Latin berarti himpunan undang-undang dan kitab-kitab hukum. Corpus Juris yang termasyur adalah Corpus Iuris Civilis, himpunan kitab-kitab hukum dari Kaisar Yustinianus (527-565 masehi).terdiri atas 4 bagian: 1) Institutiones, kitab-hukum, dipakai sebagai kitab pelajaran di Konstantinopeldan Berytus, yang memuat ringkasan Hukum Perdata. 2) Pandaectae atau Digesta, himpunan kutipan-kutipan yang diambil dari kitab-kitab karangan para sarjana -hukum Romawi ulung. 3) codex atau Codex justinianus, himpunan peraturan-peraturan yang diundang undangkan oleh Kaisar Justinianus, ditambah dengan isi codex-codex lainnya, 4) Novellae, himpunan undang-undang sebagai tambahan pada ke-3 bagian tersebut diatas. Corpus iuris civilis dari Justinianus ini sangat besar pengaruhnya atas hukum-hukum di Eropa (kecuali di Inggris), di Eropa Barat terutama sejak abad ke-11 (oleh kaum Glossator) hingga Undang-undang Napoleon, di Jerman hingga 1900, di Afrika Selatan sampai kini masih berlaku dengan diubah seperlunya.

Istilah ini juga digunakan untuk koleksi hukum komprehensif di Amerika Serikat, yaitu Corpus Juris Secundum.


</doc>
<doc id="2492386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492386" title="House of Usher (film)">
House of Usher (film)

House of Usher (juga dikenal sebagai The Fall of the House of Usher dan The Mysterious House of Usher) adalah sebuah film horor Amerika 1960 yang disutradarai oleh Roger Corman dan ditulis oleh Richard Matheson dari cerpen "The Fall of the House of Usher" karya Edgar Allan Poe. Film tersebut adalah film pertama dari delapan film fitur Corman/Poe dan dibintangi oleh Vincent Price, Myrna Fahey, Mark Damon dan Harry Ellerbe.

Pada 2005, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Versi-versi ada pada DVD dengan jangka waktu antara 76 dan 80 menit.




</doc>
<doc id="2492390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492390" title="Al-Malihah">
Al-Malihah

Al-Malihah (, juga disebut al-Mleha atau Al Mulayhah) adalah sebuah kota di selatan Suriah, yang secara administratif menjadi bagian dari Kegubernuran Rif Dimashq, terletak di pinggiran timur Damaskus sampai barat Jaramana, di wilayah Ghouta. Wilayah-wilayah terdekatnya meliputi 'Aqraba, Deir al-Asafir, Zabdin, Kafr Batna dan Babbila. Menurut Biro Pusat Statistik, al-Malihah memiliki populasi sejumlah 23,034 pada sensus tahun 2004. Kota tersebut juga merupakan pusat administratif "nahiyah" Al-Malihah, yang terdiri dari delapan kota dan desa yang memiliki kombinasi populasi sebesar 56,652.


</doc>
<doc id="2492400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492400" title="Jabal al-Druze">
Jabal al-Druze

Jabal al-Druze (, "jabal ad-durūz", "Gunung Druze"), resminya Jabal al-Arab (, "jabal al-ʿarab", "Gunung Arab"), adalah wilayah gunung di Kegubernuran As-Suwayda di selatan Suriah. Kebanyakan penduduk di kawasan tersebut adalah orang Druze, dan terdapat juga komunitas Muslim dan Kristen kecil. Inskripsi-inskripsi Safaitik pertama kali ditemukan di wilayah tersebut. Negara bagian Jabal Druze menjadi wilayah otonom di Mandat Prancis atas Suriah dan Lebanon dari 1921 sampai 1936. Pada masa lalu, nama Jabal al-Druze dipakai untuk sebuah wilayah yang berbeda, terletak di Gunung Lebanon.


</doc>
<doc id="2492405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492405" title="I Am Joaquin (film)">
I Am Joaquin (film)

I Am Joaquín adalah sebuah film pendek tahun 1969 karya Luis Valdez, sebuah proyek dari El Teatro Campesino pimpinannya. Film tersebut berdasarkan pada puisi "I Am Joaquín" karya Rodolfo "Corky" Gonzáles, sebuah teks penting dari gerakan Chicano. Pada tahun 2010, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2492408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492408" title="Al-Midan">
Al-Midan

Al-Midan () adalah sebuah wilayah dan munisipalitas di Damaskus, Suriah, di sebelah selatan kota tembok lama dan sangat dekat dengan pusay kota modern. Pada sensus tahun 2004, wilayah tersebut memiliki populasi sejumlah 177,456.



</doc>
<doc id="2492410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492410" title="The Kidnappers Foil">
The Kidnappers Foil

The Kidnappers Foil adalah nama dari beberapa film pendek Amerika, yang dibuat oleh Melton Barker antara 1930an dan 1970an. Setiap karya menampilkan anak-anak kota kecil sebagai para pemeran (kota kecil berbeda di setiap karya), orang tua yang Barker bayar agar tampil di film tersebut. Alur dari film-film tersebut mengisahkan seorang gadis yang diculik, dan kemudian melarikan diri.

Meskipun film tersebut dibuat puluhan, mungkin ratusan, berkali-kali, hanya beberapa versi yang masih ada. Salinan-salinan yang masih ada ditambahkan dalam Pendaftaran Film Nasional pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2492411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492411" title="Esprit d'amour">
Esprit d'amour

Esprit d'amour adalah sebuah film romantis supranatural Hong Kong tahun 1983 yang disutradarai oleh Ringo Lam dan dibintangi oleh Alan Tam, Shu-Chun Ni, dan Cecilia Yip. Berlatar di Hong Kong modern, film ini berpusat pada tokoh protagonis Koo Chi-Ming, seorang penyelidik asuransi yang malang, yang mulai dihantui oleh roh seorang wanita muda pada saat menyelidiki kematiannya.

Berdasarkan cerita asli oleh Raymond Wong, "Esprit d'amour" dianggap sebagai film yang paling pertama yang disutradarai oleh sutradara Hong Kong Ringo Lam yang lebih dikenal dengan filmnya tahun 1987 kemudian, "City on Fire" yang dibintangi Chow Yun-fat. Dirilis di Hong Kong pada 15 Desember 1983, film ini menghasilkan total HKD.14,1 juta dalam "box office" dan memperoleh satu nominasi pada Penghargaan Perfilman Hong Kong tahun 1985.

Pada tahun 1998 "Esprit d'amour" dirilis dalam VHS di Amerika Serikat dan dalam DVD pada tahun 2005, sebuah versi Hong Kong yang dikemas ulang secara digital juga diluncurkan beberapa tahun kemudian di pertengahan tahun 2008.

Koo Chi-Ming (Alan Tam) adalah seorang penyelidik asuransi jiwa yang saat mengemudi ke pesta pertunangannya, kehilangan kendali mobilnya yang hampir menabrak seorang gadis muda, Siu-Yu (Ni Shu-Chun). Kemudian setelah sampai di pestanya, dia dan ayahnya (Bill Tung) mulai dicereweti oleh ibunya (Tang Pik-wan) dan tunangannya Ivy (Cecilia Yip). Kemudian setelah pesta berakhir, semua orang memutuskan untuk bersenang-senang dengan sebuah papan Ouija dengan mencoba berbicara kepada roh. Adik laki-laki Chi-Ming menjelaskan bahwa setelah selesai mereka harus mengirim roh pulang, jika tidak orang yang terakhir memegang cawan itu akan dihantui oleh roh tersebut. Di tempat lain, Siu-Yu berada di atap apartemennya dengan anak perempuan angkatnya Mimi mengeringkan pakaian saat Siu-Yu melihat bahwa Mimi sangat dekat dengan tepian sehingga bergegas maju untuk meraihnya, kaki Siu-Yu secara tidak sengaja menginjak papan luncur yang membawanya melewati tepian atap hingga menyebabkan kematiannya. Kembali ke rumah Chi-Ming, begitu Siu-Yu meninggal, cawan itu mulai menunjukkan tanda-tanda gerakan dan nama Siu-Yu yang baru saja meninggal. Cawan itu kemudian mulai berputar-putar dengan keras di sekitar papan dan semua orang terlempar ke belakang, selain Chi-Ming, orang yang bertahan sampai gerakan terakhir di mana saat cawan terbalik terlihat becak kecil darah yang menunjukkan bahwa dia akan dihantui.


Film ini berdasarkan sebuah cerita asli oleh Raymond Wong. Inspirasi Wong untuk film tersebut datang ketika dia dalam sebuah perjalanan untuk menyembahyangi leluhurnya, sementara keluarganya sedang melakukan persiapan. Wong sedang berkeliling di sekitarnya dan menemukan sebuah kuburan. Ada foto seorang gadis di batu nisan. Dia cukup cantik sehingga dia berhenti untuk melihat gambarnya saat tiba-tiba dia merasa dingin menuruni punggungnya. Dia takut karena saat dia menatapnya, dia berpikir, "dia mungkin akan menghantui saya malam ini". Wong lalu berjalan pergi dan bergabung kembali dengan keluarganya.



</doc>
<doc id="2492413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492413" title="Al-Hamidiyah Souq">
Al-Hamidiyah Souq

Al-Hamidiyah Souq () adalah "souk" (pasar) pusat dan terbesar di Suriah, yang terletak di dalam kota tembok lama Damaskus sebelah Istana Damaskus. "Souq" tersebut memiliki panjang sekitar dan lebar , dan dikelilingi oleh lengkungan metal setinggi . "Souq" tersebut dimulai di jalan Al-Thawra dan berakhir di plaza Masjid Umayyad, dan Kuil Yupiter, Romawi memiliki tinggi 40 kaki di bagian utamanya.


</doc>
<doc id="2492415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492415" title="Kesenian gading Sri Lanka">
Kesenian gading Sri Lanka

Kesenian gading Sri Lanka merupakan salah satu industri kesenian tradisional di Negara Sri Lanka. Industri kesenian gading Sri Lanka memiliki sejarang yang panjang, namun asal-usulnya belum dimengerti dengan baik. Masa Kerajaan Kandy merupakan masa kejayaan kesenian gading Sri Lanka dimana kesenian gading menjadi sangat populer. Kesenian gading Sri Lanka yang sangat halus dan detail merepresentasikan bagaimana pengrajin Sri Lanka menguasai teknik kesenian gading.

Industri kesenian gading Sri Lanka dimulai pada abad ke-1 sebelum masehi. Pada masa tersebut, sudah diketahui bahwa Raja Jetthatissa dari Kerajaan Anuradhapura sudah mulai melindungi kesenian gading di Sri Lanka.

Sebagian besar kesenian gading yang masih selamat berasal dari Kerajaan Kandy. Kesenian gading Sri Lanka sudah dimulai sejak masa Anuradhapura. Potongan gading tertua yang pernah ditemukan di Sri Lanka menggambarkan seorang wanita yang mengenakan korset bertahtakan mutiara. Potongan gading ini ditemukan di bagian selatan "vahalkada" dari Stupa Ruwanweliseya. Kronik kuno Mahavamsa juga menyebutkan bahwa Raja Agung Parakramabahu dari Kerajaan Polonnaruwa membangun taman nya dengan menggunakan gading untuk pagar dekoratifnya.

Dikarenakan kelangkaan gading, karya seni gading dianggal sebagai simbol martabat di masa lalu. Karya kesenian gading yang ditemukan di masa Kerajaan Kandy mungkin dibuat dan dipresentasikan kepada raja-raja, duta besar asing, atau pejabat tinggi kerajaan lainnya.

Pada periode Portugal di Ceylon, karya seni yang dibuat untuk ekspor oleh Sri Lanka memiliki persamaan dengan kesenian seni gading yang berasal dari Kongo, Afrika, yang pada saat itu berada dalam pengaruh Portugis.

Teknik memahat gading Sri Lanka terdiri atas dua tahapan: tahap belokan dan tahap ukiran.

Pada tahap belokan, gading dipotong menggunakan gergaji dan menggunakan bubut pemutar ("pattalaya"). Bubut kayu sederhana digunakan pada proses ini. Pertama-tama gading dilunakkan dengan menggunakan berbagai macam getah tumbuhan. Setelah tahap pelunakan, tahap pengukiran dapat dimulai. Perangkat pengukir seperti gergaji, bor, pemahat digunakan dalam tahap pengukiran. Setelah tahapan tersebut, objek gading tersebut dipoles menggunakan tawas. Jika masih ada lubang pada objek gading tersebut, lubang ini akan diisi dengan lac dan kemudian dihiasi. Pada tahapan final dari pembuatan objek gading tersebut, pigman alami berwarna merah, kuning, dan hitam, bersamaan dengan mineral dan senyawa perekat digunakan untuk mendapatkan kualitas akhir objek gading tersebut.

Perangkat rumah seperti gagang kipas, peti, gagang pisau, sisir, kotak penyimpanan, terompet, anting, kusen pintu, piring dekoratif dan perangkat olehraga diproduksi dengan menggunakan gading. Patung Buddha atau patung bangsawan juga diproduksi menggunakan gading.

Ada tiga motif elemen dekoratif yang biasa digunakan dalam kesenian gading Sri Lanka: figur hewan, figur manusia, dan figur tanaman. Pada masa Kerajaan Kandy, figur yang paling sering digunakan pada objek gading adalah figur tanaman, misalnya dekorasi "kudirakkan", " nārilatā", "bhērunda pakshiyā", "makarā", "kimbisi muhuna", "panā". Patung figur yang sedang berdansa juga sering diproduksi pada masa Kerjaan Kandy.


</doc>
<doc id="2492416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492416" title="Lassie Come Home">
Lassie Come Home

Lassie Come Home adalah sebuah film fitur Metro-Goldwyn-Mayer Technicolor tahun 1943 yang dibintangi oleh Roddy McDowall dan pemeran hewan, Pal, dalam sebuah cerita tentang ikatan antara bocah asal Yorkhire, Joe Carraclough, dan hewan peliharaannya, Lassie. Film tersebut disutradarai oleh Fred M. Wilcox dari sebuah skenario karya Hugo Butler berdasarkan pada novel tahun 1940 "Lassie Come-Home" karya Eric Knight. Film tersebut adalah film pertama dalam sebuah serial dari tujuh film MGM yang dibintangi oleh "Lassie."



</doc>
<doc id="2492418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492418" title="Philip S. Khoury">
Philip S. Khoury

Philip S. Khoury () adalah Ford International Professor of History and Associate Provost di Massachusetts Institute of Technology (MIT). Ia juga merupakan Ketua Badan Kepercayaan Universitas Amerika Beirut.


</doc>
<doc id="2492420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492420" title="Garis Kontrol Aktual">
Garis Kontrol Aktual

Garis Kontrol Aktual (LAC) adalah sebuah garis demarkasi yang memisahkan wilayah yang dikuasai India dengan wilayah yang dikuasai oleh Tiongkok di bekas negara kepangeranan Jammu dan Kashmir.

Ada dua cara umum di mana istilah "Garis Kontrol Aktual" digunakan. Dalam pengertian sempit, garis ini hanya mengacu pada garis kontrol di sektor barat perbatasan antara kedua negara. Dalam pengertian itu, LAC membentuk batas efektif antara kedua negara, bersamaan dengan Garis McMahon (yang juga dipersengketakan) di timur dan bagian kecil yang tidak bersengketa di antaranya. Dalam pengertian yang lebih luas, garis ini dapat digunakan untuk mengacu pada garis kontrol bagian barat dan Garis MacMahon, di mana garis ini merupakan perbatasan efektif antara India dan Republik Rakyat Tiongkok (RRT).

Keseluruhan perbatasan Tiongkok-India (termasuk LAC bagian barat, bagian kecil tidak bersengketa di bagian tengah, dan Garis MacMahon di sebelah timur) panjangnya 4.056 km (2520 mi) dan melintasi lima begara bagian India: Jammu dan Kashmir, Uttarakhand, Himachal Pradesh, Sikkim, dan Arunachal Pradesh. Di pihak Tiongkok, garis tersebut melintasi Daerah Otonomi Tibet. Garis demarkasi tersebut berlaku sebagai garis gencatan senjata informal antara India dan Tiongkok setelah konflik tahun 1962 sampai 1993, ketika keberadaannya secara resmi diterima sebagai "Garis Kontrol Aktual" dalam sebuah perjanjian bilateral. Namun, para sarjana Tiongkok mengklaim bahwa Perdana Menteri Tiongkok Zhou Enlai pertama kali menggunakan frasa tersebut dalam sebuah surat yang ditujukan kepada Perdana Menteri India Jawaharlal Nehru tertanggal 24 Oktober 1959.

Meskipun tidak ada perbatasan resmi yang telah dirundingkan antara Tiongkok dan India, pemerintah India bahkan saat ini mengklaim sebuah perbatasan di sektor barat yang mirip dengan Garis Johnson tahun 1865, sementara pemerintah RRT memperhitungkan sebuah garis mirip dengan Garis Macartney–MacDonald tahun 1899 sebagai perbatasannya.

Dalam sebuah surat tertanggal 7 November 1959, Zhou mengatakan kepada Nehru bahwa LAC terdiri dari "apa yang disebut Garis McMahon di timur dan garis yang mana masing-masing pihak menjalankan kontrol aktual di barat". Selama Perang Tiongkok-India (1962), Nehru menolak untuk mengakui garis kontrol tersebut: "Tidak masuk akal atau tidak ada artinya dalam tawaran Tiongkok untuk menarik diri dua puluh kilometer dari apa yang mereka sebut "garis kontrol aktual". Apa:garis kontrol ini" ini? Apakah ini garis yang mereka ciptakan melalui agresi sejak awal September? Maju empat puluh atau enam puluh kilometer melalui agresi militer yang terang-terangan dan menawarkan untuk menarik diri dua puluh kilometer, jika kedua belah pihak melakukannya, ini merupakan muslihat menipu yang tidak bisa membodohi siapa pun."




</doc>
<doc id="2492422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492422" title="Mi minyak">
Mi minyak

Mi minyak () atau mi yang dimasak ("cooked noodles") adalah jenis mi Tiongkok. Hal ini kadang-kadang digunakan dalam masakan Kanton.

Mi minyak dibuat dari tepung terigu, telur, putih telur, garam, minyak jagung, dan natrium benzoat. Di Hong Kong, Amerika Serikat dan Kanada, mi ini disebut "yow mein" jika mi tersebut berbentuk silinder, dan berpenampang melingkar atau bulat. Jika mi tersebut berbentuk persegi, maka disebut "mein". Di Singapura, mi ini disebut dengan "mee". Apabila digunakan dalam hidangan bahasa Melayu dan Indonesia, mi ini disebut "mee "dalam pengucapan kata dalam bahasa" "Hokkien. Di Asia Tenggara, jenis mi ini sering disajikan dengan masakan laut atau daging unggas dan daging babi, sementara di Hong Kong dan di Tiongkok, mi ini sering disajikan di gerobak di pinggir dan disebut "chei zai main", atau "mi keranjang". Mi ini pernah disajikan dengan ayam di Hong Kong. Di Taiwan, seperti di Tiongkok berbahasa Mandarin, dikenal sebagai mian. Di Taiwan Hoklo asli, mi ini disebut sebagai "mi", sebagai lawan dari "lebah" yang berarti "biji-bijian padi" mentah.

Sebagian besar mi minyak perlu direbus atau dimasak. Beberapa di antaranya dapat dibeli dalam bentuk yang sudah dimasak. Mereka dapat disajikan panas atau dingin. Saus, daging, kaldu, atau sayuran dapat ditambahkan kemudian.




</doc>
<doc id="2492443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492443" title="Kereta Api Nasional Jepang">
Kereta Api Nasional Jepang

, disingkat (国鉄) atau "JNR", adalah badan usaha yang mengoperasikan jaringan kereta api milik pemerintah di Jepang dari tahun 1949 sampai 1987.

Pada 1 Juni 1949, JNR mulai mengoperasikan jaringan rel kereta api se rel kereta api dengan lebar sepur sempit () di semua 46 prefektur Jepang (Okinawa, prefektur ke-47, kembali ke dalam administrasi Jepang pada tahun 1972, tetapi tidak ada jalur kereta api milik JNR yang ada di Okinawa). Angka ini diperpanjang menjadi pada tahun 1981 (tidak termasuk Shinkansen), tetapi kemudian dikurangi hingga menjadi pada tanggal 31 Maret 1987, hari ketika JNR dibubarkan.

JNR mengoperasikan baik jasa angkutan kereta api penumpang dan barang.

Shinkansen, kereta kecepatan tinggi pertama di dunia mulai dioperasikan oleh JNR pada tahun 1964. Pada tahun 1987, tahun terakhir JNR beroperasi, empat jalur kereta api kecepatan tinggi telah dibangun:

JNR mengoperasikan jalur bus sebagai pengumpan, suplemen, atau substitusi dari kereta api. Tidak seperti operasi kereta api, angkutan bus JNR tidak lebih unggul dari operator bus lokal lainnya. Perusahaan bus JR adalah penerus dari bus yang beroperasi dari JNR.

JNR mengoperasikan kapal feri untuk menghubungkan jaringan kereta api yang dipisahkan oleh laut atau untuk memenuhi kebutuhan lokal lainnya:

Dari tiga rute yang ditugaskan untuk perusahaan JR pada tahun 1987, hanya jalur Feri Miyajima yang tetap aktif pada tahun 2010.

Terdapat beberapa serikat buruh yang mewakili buruh di JNR, termasuk Serikat Pekerja Kereta Api Nasional (Kokuro), Serikat Teknisi Lokomotif Kereta Api Nasional (Doro), dan Doro-Chiba, kelompok pecahan dari Doro.

Istilah "Kokuyū Tetsudō" ("badan usaha kereta api milik negara") awalnya terdiri dari jaringan jalur kereta api yang dioperasikan oleh 17 perusahaan swasta yang dinasionalisasi setelah Undang-Undang Nasionalisasi Kereta Api 1906 dan ditempatkan di bawah kendali Institut Kereta Api. Kemudian, Departemen Kereta Api dan Kementerian Transportasi dan Komunikasi mengambil alih kontrol jaringan rel. Kementerian tersebut menggunakan nama Kereta Api Pemerintah Jepang ("Japanese Governmen Railways", JGR) untuk merujuk jaringan mereka dalam bahasa Inggris. Selama Perang Dunia II, banyak jalur kereta api milik JGR dibongkar untuk menjaga pasokan baja sebagai upaya untuk memenangkan perang.

Pada tanggal 1 Juni 1949, atas perintah dari Komandan Tertinggi Sekutu di Tokyo, JGR direorganisasi menjadi Kereta Api Nasional Jepang, salah satu badan usaha publik milik negara. JNR menikmati banyak keberhasilan, termasuk pada tanggal 1 Oktober 1964, ketika kereta kecepatan tinggi Shinkansen memulai layanannya sepanjang jalur Tōkaidō Shinkansen. Namun, JNR tidak dikelola oleh negara; sistem akuntansinya independen dari anggaran nasional. Jalur di wilayah pedesaan yang sepi penumpang mulai menjadi penyebab meruginya JNR, menariknya lebih jauh dan lebih jauh ke dalam utang. Pada tahun 1983, JNR mulai menutup 83 jalur lokal yang dinilai kurang menguntungkan (penutupan dilanjutkan tiga tahun setelah privatisasi).

Pada tahun 1987, JNR memiliki utang sebanyak lebih dari ¥27 triliun ($280 miliar pada nilai tukar tahun 2009) dan perusahaan ini menghabiskan ¥147 untuk setiap ¥100 yang diperoleh. Atas undang-undang dari Parlemen Jepang, pada tanggal 1 April 1987 JNR diprivatisasi dan dibagi menjadi tujuh perusahaan kereta api (enam penumpang dan satu angkutan), secara kolektif disebut Grup Japan Railways atau JR Group. Kewajiban jangka panjang dari JNR diambil alih oleh JNR Settlement Corporation. Perusahaan itu kemudian dibubarkan pada tanggal 22 Oktober 1998, dan sisa utangnya ditransfer ke anggaran nasional. Pada saat ini utang yang tercatat meningkat menjadi ¥30 triliun ($310 miliar pada dollar tahun 2009).

Banyak tuntutan hukum dan kasus-kasus yang berkaitan dengan tenaga kerja yang diajukan selama beberapa dekade setelah dimulai privatisasi pada tahun 1987.

Daftar pekerja yang akan dipekerjakan kembali diambil dari daftar pekerja JNR dan diberikan kepada perusahaan JR. Ada tekanan yang besar pada anggota serikat buruh untuk meninggalkan serikat mereka, dan dalam setahun, keanggotaan Serikat Pekerja Kereta Api Nasional (Kokuro) turun dari 200,000 hanya tersisa 44,000. Pekerja yang telah mendukung privatisasi, atau orang-orang yang meninggalkan Kokuro, dipekerjakan secara substansial di tingkat yang lebih tinggi dari anggota Kokuro.

Ada janji pemerintah bahwa tidak ada yang akan "dilempar keluar ke jalan", sehingga pekerja yang tidak mendapatkan pekerjaan di perusahaan JR diklasifikasikan sebagai "membutuhkan pekerjaan" dan dipindahkan ke JNR Settlement Corporation, di mana mereka dapat ditugaskan selama tiga tahun. Sekitar 7,600 pekerja yang ditransfer dengan cara ini, dan sekitar 2.000 dari mereka dipekerjakan oleh perusahaan JR, dan 3.000 orang menemukan pekerjaan di tempat lain. Mitomu Yamaguchi, mantan karyawan JNR dari Tosu di prefektur Saga yang telah ditransfer ke JNR Settlement Corporation, menyatakan bahwa mereka membantu dalam menemukan pekerjaan dengan cara memberinya fotokopi iklan perekrutan tenaga kerja dari koran. periode Ini berakhir pada bulan April 1990, dan 1,047 karyawan dipecat. Karyawan yang dipecat termasuk 64 orang anggota Zendoro dan 966 anggota Kokuro.

Dua puluh tiga tahun setelah privatisasi, pada tanggal 28 Juni 2010, Mahkamah Agung menetap sengketa antara pekerja dan Agensi Konstruksi, Teknologi, dan Teknologi Kereta Api Jepang, lembaga penerus JNR Settlement Corporation. Lembaga itu mengatakan akan membayar 20 miliar yen, sekitar 22 juta yen per pekerja, untuk 904 penggugat. Namun, karena pekerja tersebut tidak dipekerjakan kembali secara penuh, putusan tersebut bukanlah bentuk penyelesaian penuh.

Antara tahun 1950 dan 1965, JNR secara tidak langsung memiliki tim bisbol profesional bernama . "Swallows" merupakan salah satu simbol JNR karena memiliki arti yang sama dengan salah satu nama produk unggulan JNR dalam bahasa Jepang "Tsubame", yang dioperasikan pada tahun 1950-an. "Kokutetsu Swallows" adalah pendahulu dari tim bisbul "Tokyo Yakult Swallows".

JNR sebagai perusahaan publik (dari tahun 1949 sampai 1987) mengalami lima kecelakaan besar (termasuk peristiwa karamnya dua kapal feri) dengan korban lebih dari 100:

Pada hari-hari awal sebagai perusahaan publik, JNR mengalami serangkaian insiden misterius sebagai berikut. Meskipun polisi pada waktu itu memperlakukan mereka sebagai aksi terorisme yang dilakukan oleh orang komunis, banyak keraguan yang muncul atas validitas dari kesimpulan ini.
Dalam tahun kemudian, JNR menjadi target dari kelompok sayap kiri radikal. Pada 21 Oktober 1968, beberapa kelompok siswa ekstremis merayakan "Hari Anti Perang Internasional" dengan menduduki dan merusak Stasiun Shinjuku di Tokyo. Mereka mengkritik kontribusi JNR dalam Perang Vietnam dengan mengoperasikan angkutan kereta api yang membawa bahan bakar jet untuk kegunaan militer Amerika Serikat. Pada November 29, 1985, kelompok militan pendukung faksi radikal di serikat buruh JNR menolak privatisasi JNR dengan merusak kabel sinyal di 33 titik di sekitar Tokyo dan Osaka untuk menghentikan ribuan kereta api komuter dan kemudian membakar Stasiun Asakusabashi di Tokyo.

Dengan demikian, hubungan dengan serikat buruh selalu menjadi masalah yang sulit untuk JNR. Karena semua pekerja dilarang untuk mogok kerja, mereka melakukan "kerja-untuk-memprotes aturan" yang menyebabkan kereta api tertunda. Pada 13 Maret 1973, keterlambatan kereta api yang disebabkan oleh protes tersebut mengakibatkan kerusuhan yang dilakukan oleh penumpang marah di Stasiun Ageo di Prefektur Saitama. Dari 26 November 1975 hingga 3 Desember 1975, serikat buruh JNR melakukan delapan hari mogok kerja ilegal "mogok kerja untuk hak untuk mogok", yang mengakibatkan kekalahan total serikat pekerja.



</doc>
<doc id="2492447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492447" title="Aliran seni Shijō">
Aliran seni Shijō

, juga dikenal dengan nama aliran "Maruyama–Shijō", adalah sebuah aliran seni lukis di Jepang.

Aliran Shijō adalah cabang aliran seni lukis yang lahir dari aliran seni Maruyama, sebuah aliran seni lukis Jepang yang didirikan oleh Maruyama Ōkyo dan bekas muridnya Matsumura Goshun pada akhir abad ke-18. Aliran ini adalah salah satu aliran seni yang membentuk aliran seni Kyoto. Nama "Shijō" pada aliran Shijō berasal dari nama sebuah jalan di Kyoto, Jalan Shijō, sebuah jalan dimana banyak terdapat seniman besar berbasis di daerah tersebut. Patron utama kesenian lukis Jepang Shijō adalah pedagang-pedagang sukses di Kyoto dan Osaka, dan di area sekelilingnya. Aliran seni rupa Shijō ini juga merupakan favorit dari keluarga bangsawan "kamigata", sebuah perkumpulan aristokrat dan keluarga-keluarga seniman dari ibu kota kekaisaran yang mapan selama akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19.

Dalam gaya, langgam seni dari aliran Shijō dapat merupakan sintesis antara dua gaya seni yang saat itu saling bersaing. Maruyama Ōkyo adalah seorang pelukis yang berpengalaman dan ahli dari lukisan tinta sumi-e, dan dikenal karena dapat mencapai tingkat realisme yang baik dalam ciptaannya. Ōkyo menekankan pengamatan langsung terhadap subjek yang digambarkan; teknik ini merupakan suatu pelanggaran langsung dari aliran yang disponsori secara resmi saat itu, aliran seni Kanō dan aliran seni Tosa. Kedua aliran ini menekankan dekoratisme pada figur-figur yang dilukis dan sama sekali tidak realistis. Ajaran yang tidak realistis ini merupakan sebuah tradisi yang selalu dilakukan turun menurun pada seni melukis Jepang. Pada saat tersebut, aliran seni Kano dan Tosa telah menjadi ejekan karena formalitasnya yang kaku. Sementara itu, sejumlah seniman, memberontak melawan realisme Ōkyo, membentuk aliran seni "nanga" yang mendasarkan karya seni mereka dari gaya-gaya yang ditemukan di aliran seni selatan di lukisan Tionghoa. Para seniman aliran Shijō berusaha menggabungkan prinsip kedua gaya ini dengan cara membuat karya-karya seni yang menekankan pada sisi terbaik dari kedua aliran tersebut.

Fokus dari aliran Shijō adalah realisme, sebuah objektif yang dipengaruhi oleh budaya Barat, namun direalisasikan dengan menggunakan teknik melukis Jepang. Teknik Shijō tersebut tidak terlalu menekan pada penggambaran tepat dari subjek, tetapi lebih menekan pada jiwa terdalam dari subjek yang digambarkannya. Gaya dari aliran seni Shijō sering menggambarkan karakter yang ceria dan penuh humor, sangat berbeda dibandingkan dengan aliran Maruyama. Motif yang populer digambarkan pada aliran seni Shijō adalah pemandangan yang tenang, motif "kachō" (burung dan bunga), hewan, dan subjek tradisional dari aliran Kong Hu Cu. Penggambaran legenda, sejarah, atau literatur klasik tidak terlalu sering dilakukan oleh aliran Shijō.

Salah satu seniman Shijō yang paling terkenal di Barat adalah Mori Sosen, yang dikenal karena lukisan-lukisan monyetnya. Shibata Zeshin juga terkait erat dengan aliran Shijō, meskipun ia bekerja di banyak gaya dan media lainnya, terutama benda pernis dan lukisan pernis.

Seniman aliran Shijō lain yang dikenal adalah Matsumura Goshi, Matsumura Keibun, Kukichi Yosai, Ohara Shoson, dan Watanabe Kazan.



</doc>
<doc id="2492454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492454" title="Al-Muzani">
Al-Muzani

Imam Al-Muzani (Abu Ibrahim Isma'il ibn Yahya Al-Muzani) adalah seorang fakih dan ahli akidah dari mazhab Syafi'i. Ia berasal dari Kairo dan merupakan murid terdekat dan sahabat dari imam Syafi'i. Ia dijuluki sebagai Al-Imam, al-'Allamah, Faqih al-Millah, dan 'Alam az-Zahad. Dia ahli dalam mengeluarkan fatwa dan menjadi penerus dari Imam Syafi'i. Imam Syafi'i berkata tentangnya bahwa: "Al-Muzani adalah pembawa panji dari mazhabku". Al-Muzani hidup sederhana dan berumur panjang, ia meninggal pada usia 89 tahun pada 24 Ramadhan 264 H. Ia dikuburkan di dekat makam Imam Syafi'i.

Ia menulis beberapa karya, yang tebesar diantaranya ringkasan kitab Al-Umm milik Imam Syafi'i, juga sebuah kitab yang membahas menganai keyakinan-keyakinan Ahlus Sunnah yang berjudul Syarhus Sunnah. Kitab-kitabnya yang lain sepert: al-Jami’ al-Kabir, al-Saghir, al-Manthur, al-Targhib fil ‘Ilm, al-Masa’il al-Mu’tabara and al-Watha’iq. Ia banyak berdiskusi dengan banyak ulama, terutama dengan ulama dari mazhab Hanafi. Imam Muzani juga merupakan paman dari Imam Abu Ja'far ath-Thahawi, ulama besar mahab Hanafi.


</doc>
<doc id="2492455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492455" title="Sa'id al-'As">
Sa'id al-'As

Sa'id al-'As () (1889 – 6 Oktober 1936) adalah seorang nasionalis Suriah, mantan perwira dalam tentara Ottoman dan komandan berpangkat tinggi dari pasukan pemberontak saat Pemberontakan Suriah Besar melawan kekuasaan Prancis di Suriah dan pemberontakan tahun 1936 melawan kekuasaan Inggris di Palestina. Ia tewas dalam aksi di dekat Yerusalem saat pemberontakan tahun 1936.



</doc>
<doc id="2492477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492477" title="Imitation of Life (film 1934)">
Imitation of Life (film 1934)

Imitation of Life adalah sebuah film drama Amerika 1934 yang disutradarai oleh John M. Stahl. Skenarionya dibuat oleh William Hurlbut, berdasarkan pada novel tahun 1933 bernama sama karya Fannie Hurst, bersama dengan delapan penulis tambahan yang tak disebutkan, yang meliputi Preston Sturges dan Finley Peter Dunne. Film tersebut dibintangi oleh Claudette Colbert, Warren William dan Rochelle Hudson dan menampilkan Louise Beavers dan Fredi Washington.

Film tersebut aslinya dirilis oleh Universal Pictures pada 26 November 1934, dan kemudian dikeluarkan kembali pada 1936. Sebuah remake tahun 1959 dengan judul yang sama dibintangi oleh Lana Turner.

Pada 2005, "Imitation of Life" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut juga diangkat oleh "Time" pada tahun 2007 sebagai salah satu dari "25 Film Paling Berpengaruh tentang Ras".




</doc>
<doc id="2492489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492489" title="Maurice Sarrail">
Maurice Sarrail

Maurice-Paul-Emmanuel Sarrail () adalah seorang jenderal Prancis dari Perang Dunia Pertama. Hubungan politik sosialis terbuka Sarrail menjadikannya mengalami pergesekan dengan kalangan Katolik, konservatif dan monarkis yang mendominasi korps perwira Angkatan Darat Prancis di bawah Republik Ketiga sebelum perang, dan merupakan alasan kenapa ia diangkat untuk berkomando di Salonika.




</doc>
<doc id="2492491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492491" title="Imitation of Life (film 1959)">
Imitation of Life (film 1959)

Imitation of Life adalah sebuah film drama romansa Amerika 1959 yang disutradarai oleh Douglas Sirk, diproduksi oleh Ross Hunter dan dirilis oleh Universal International, yang dibintangi oleh Lana Turner dan John Gavin. Film tersebut adalah film Hollywood terakhir buatan Sirk dan menyoroti masalah-masalah ras, kelas dan gender.

Para pemerannya juga meliputi Sandra Dee, Dan O'Herlihy, Susan Kohner, Robert Alda dan Juanita Moore sebagai Annie Johnson. Kohner dan Moore meraih nominasi Academy Award untuk penampilan mereka. Bintang musik gospel Mahalia Jackson tampil sebagai solois paduan suara gereja.

"Imitation of Life" adalah adaptasi film kedua dari novel bernama sama karya Fannie Hurst; film pertama dirilis pada 1934 dan dibintangi oleh Claudette Colbert. Pada 2015, "Imitation of Life" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" seperti film tahun 1934 aslinya.




</doc>
<doc id="2492493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492493" title="Frozen 2">
Frozen 2

Frozen 2 adalah sebuah film musikal animasi komputer Amerika yang diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Film tersebut adalah sekuel dari film tahun 2013, "Frozen". Film tersebut dijadwalkan dirilis pada 27 November 2019 dalam format 2D dan 3D.

Tiga tahun setelah peristiwa film pertama, Ratu Elsa, saudara perempuannya Anna, Kristoff, Olaf, dan Sven memulai perjalanan baru di luar tanah air mereka di Arendelle untuk menemukan asal mula kekuatan sihir Elsa dan menyelamatkan kerajaan mereka.

Ketika ditanya tentang sekuel tersebut, produser Peter Del Vecho menjelaskan pada bulan Maret 2014 bahwa Chris Buck, Jennifer Lee dan dia "bekerja sangat", sangat baik bersama-sama, jadi saya percaya kami akan mengembangkan proyek baru, tetapi saya tidak tahu apa itu sekarang." Pada akhir April, ketua Walt Disney Studios Alan F. Horn mengatakan bahwa "kami belum benar-benar berbicara tentang sekuel" karena prioritas studio saat ini adalah musikal Broadway yang direncanakan, yang akan membutuhkan "empat atau lima" lagu tambahan ditulis oleh Robert Lopez dan Kristen Anderson-Lopez.

Ketika ditanya pada Mei 2014 tentang sekuel, CEO Disney Bob Iger menyatakan untuk menjadi tuan rumah David Faber bahwa Disney tidak akan "mengamanatkan sekuel" atau "memaksa mendongeng", karena melakukan jadi akan berisiko membuat sesuatu yang tidak sebagus film pertama.
Iger juga menyatakan harapan bahwa waralaba "Frozen" "adalah sesuatu yang semacam selamanya bagi perusahaan" mirip dengan "The Lion King".

Pada bulan Juni, Lee membenarkan bahwa kepala kreatif John Lasseter saat itu secara tegas telah memberikan padanya dan Buck kebebasan untuk mengeksplorasi apa pun yang mereka "sukai": "Kami belum tahu apa itu belum... Kami sebenarnya akan mulai dari awal. Ini akan menjadi sesuatu yang benar-benar baru."

Pada 12 Maret 2015, pada pertemuan tahunan pemegang saham Disney di San Francisco, Iger, Lasseter, dan aktor Josh Gad (pengisi suara Olaf) secara resmi mengumumkan sekuel panjang penuh, "Frozen 2", sedang dalam pengembangan di Disney, dengan Buck dan Lee kembali sebagai direktur dan Del Vecho kembali sebagai produser. Lasseter menjelaskan bahwa di Disney Animation, "seperti halnya Pixar, ketika kita membuat sekuel, itu karena pembuat film yang menciptakan film orisinal telah menciptakan sebuah ide yang begitu bagus sehingga layak untuk karakter ini." Dia menyatakan bahwa dalam kasus "Frozen", para direktur telah "datang dengan ide bagus untuk sekuel dan Anda akan mendengar lebih banyak tentang hal itu, dan kami akan membawa Anda kembali ke Arandelle." Menurut "Los Angeles Times", ada "debat internal yang cukup" di Disney mengenai apakah akan melanjutkan dengan sekuel "Frozen" di Disney Animation, tetapi keberhasilan belum pernah terjadi sebelumnya dari film pertama tampaknya bergoyang Eksekutif Disney akan membuat sekuel.

Dalam sebuah wawancara dengan "Republik Arizona", Menzel mengatakan bahwa dia akan kembali untuk perannya beberapa minggu setelah menyelesaikan tur konsernya; dia berkata, "mereka bahkan belum mengirimiku skrip".

Pada tanggal 28 September, Gad mengumumkan kembalinya dengan Buck, Lee, Del Vecho, Anderson-Lopez dan Lopez bersama dengan Lasseter, menambahkan bahwa sekuelnya akan menjadi istimewa. Dia berkata, "orang-orang hebat di [Walt Disney Animation Studios] telah menciptakan sebuah kisah yang mengusung warisan luar biasa dari "Frozen" asli dan terus membangun dan memperluas karakter dan tema dengan cara baru dan menarik."

Jonathan Groff (pengisi suara Kristoff) berkata pada awal Juli 2017, "Saya belum tahu apa-apa tentang itu selain saya akan mulai merekam bagian saya tentang itu." Pada 11 Oktober, dia mengkonfirmasi di acara TV "Lorraine" bahwa dia juga sudah mulai merekam untuk sekuel bulan sebelumnya.

Dalam wawancara Oktober 2017 dengan CinemaBlend, Bell mengungkapkan, "... ada beberapa karakter baru yang akan membuat Anda jatuh cinta. Hal yang saya rasa bisa saya katakan dengan aman." Dia lebih lanjut mengatakan bahwa sutradara dan produser "baru saja melakukan perjalanan ke Norwegia, [...] dan mereka pada dasarnya hanya mengambil seluruh budaya. [... Mereka] mengambil semua elemen itu dan [...] membuat semacam kesenangan besar ini film rumah. " Dia menambahkan bahwa Lee "sangat jenius. Dia telah menulis jurnal, sebagai karakter" dari Elsa dan Anna "selama berbulan-bulan untuk mencoba dan mencari tahu [apa yang mereka katakan]".

Pada bulan Maret 2018, Lee mengungkapkan dalam sebuah wawancara bahwa ia sedang melakukan draft kedua dari enam draft, yang ia sebut sebagai "enam pemutaran". Kemudian pada bulan yang sama, Anderson-Lopez dalam sebuah wawancara tentang Broadway's "Frozen", di mana ia dan suaminya menulis lagu-lagu unggulan, menegaskan bahwa mereka telah merekam sebuah lagu untuk sekuel dengan Bell.

Pada bulan Juli 2018, diumumkan bahwa Evan Rachel Wood dan Sterling K. Brown telah mengadakan pembicaraan untuk bergabung dengan para pemain dalam peran yang dirahasiakan. Pada bulan Agustus 2018, Allison Schroeder, penulis skenario "Hidden Figures" dan yang terbaru, Disney "Christopher Robin" disewa untuk membantu penulisan skenario tugas dengan Jennifer Lee setelah Lee menjabat sebagai kepala Walt Disney Animation, menggantikan Lasseter.

"Frozen 2" dijadwalkan akan dirilis pada 22 November 2019, dalam 2D dan 3D oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Film sebelumnya ditetapkan untuk rilis pada 27 November tahun 2018. . 

Pada 11 April 2019, diumumkan bahwa dokumen pendamping akan diluncurkan pada layanan streaming Disney + dalam tahun pertamanya yang berjudul " Into the Unknown: Making Frozen 2 "

Disney merilis trailer teaser pertama untuk film tersebut pada 13 Februari 2019.. Trailer teaser tersebut dilihat 116,4 juta kali dalam 24 jam pertama, menjadi trailer film animasi paling banyak dilihat dalam periode waktu itu, melampaui rekor " Luar Biasa " (113,6 juta kali tayang). Trailer kedua memulai debutnya selama ABC " Good Morning America " pada 11 Juni 2019


</doc>
<doc id="2492496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492496" title="Suara Nyanyian Jepang">
Suara Nyanyian Jepang

Suara nyanyian Jepang (, "Nihon no Utagoe" / うたごえ運動, "Utagoe-undō") adalah nama dari sebuah gerakan sosial dan politik yang muncul setelah Perang Dunia II di Jepang dan didasarkan pada kegiatan musik dan paduan suara kelas pekerja dari seluruh bangsa. Dengan posisi ideologis yang condong ke komunisme maupun sosialisme demokratik, aktivis dari gerakan ini mengorganisir lingkaran paduan suara di pabrik-pabrik, di sekolah dan di daerah perumahan. Gerakan ini mencapai puncaknya pada tahun 1950-60. Penyanyi jepang Akiko Seki () umumnya dianggap sebagai pendiri dari Suara Nyanyian Jepang.


Repertoar dari gerakan ini terdiri dari utamanya pada lagu-lagu revolusioner dan lagu-lagu dari kelas pekerja berbagai negara yang berbeda. Di antara anggota yang terdaftar dari masing-masing komite (dibedakan menurut wilayah, serikat industri, dan kriteria lainnya) dari Suara Nyanyian Jepang lebih menyukai untuk membuat lagu-lagu baru maupun potongan-potongan choral dalam genre yang cocok untuk kebutuhan kelompok mereka. Menurut program yang diadopsi pada tahun 2013, Dewan Nasional Suara Nyanyian Jepang bertujuan untuk memasukkan 500 unit dan lingkaran paduan suara yang tersebar di seluruh wilayah nasional Jepang.

Secara tradisional, dua awal kata-kata nama resmi dari pergerakan "Suara Nyanyian" tidak dinyatakan dalam huruf Kanji (), yang akan menjadi standar saat ini, tapi dinyatakan dalam huruf Hiragana () yaitu: うたごえ ("Utagoe" ditulis dalam Hiragana) bukan 歌声 (yang sama dalam Kanji). Dan setidaknya sejak festival nasional pertama gerakan ini pada tahun 1953, judul teks ditulis dalam Hiragana: "suara nyanyian adalah vitalitas perdamaian - Suara Nyanyian Jepang Tahun 1953" (). Mengenai asal-usul pada aksara tertentu, yang merupakan salah satu anggota pendiri dari Paduan Suara Liga Pemuda Komunis dari Jepang, ingat saat publikasi pertama organ paduan suara "Utagoe" (Juni 1949) dalam hal ini:
Namun, bahkan setelah publikasi edisi pertama dari organ paduan suara ini,penulis dari buku-buku atau majalah mengenai Suara Nyanyian Jepang terkadang menulis "Utagoe" menggunakan huruf Kanji (歌声) atau dicampur dengan huruf Hiragana (歌ごえ), sementara bentuk formal eksklusif nama gerakan ini yang berhuruf Hiragana (うたごえ) tidak pernah digunakan oleh setiap organisasi resmi gerakan. Yang menjadi contoh bentuk tulisan yang dakui oleh sebagian orang berasal dari tulisan tangan Akiko Seki yang didedikasikan untuk Festival nasional pada bulan Desember 1962, di mana dia menulis salah satu slogan gerakan "suara nyanyian adalah vitalitas perdamaian" () menggunakan huruf campuran dari kedua aksara, yaitu Kanji dan Hiragana untuk kata "Utagoe", tepatnya seperti: 歌こえ [sic].

Sesuai dengan slogan "Mari kita bernyanyi untuk perjuangan kelas pekerja" (), aktivis gerakan ini telah menulis banyak lagu yang mendorong pekerja untuk memprotes terhadap diskriminasi ilegal dari majikan mereka. Pada dekade 1960, kebijakan instruksi yang militan dan perbaikan terus menerus terhadap kualitas ideologi, politik dan artistik dari gerakan ini dianggap kebijakan budaya yang penting oleh Partai Komunis Jepang (). Saat ini (tahun 2016), satu-satunya kelompok yang aktif secara eksplisit dan mendedikasikan diri untuk mendukung JCP adalah Paduan Suara Pendukung JCP (), yang didirikan pada tahun 2011 di Kyoto oleh beberapa aktivis veteran Suara Nyanyian Jepang dan disutradarai oleh Tadao Yamamoto, komposer, akordionis, direktur paduan suara dan anggota dari Dewan Nasional Suara Nyanyian Jepang: paduan suara tersebut menjadi saksi hubungan historis dimana mereka menyebut panduan suara mereka dengan singkatan bahasa inggris dari nama resmi partai komunis jepang. Repertoar dan kegiatan seni dalam gerakan ini, sangat berhubungan dengan berbagai kegiatan kebudayaan yang diselenggarakan oleh Partai, Paduan suara pendukung JCP muncul sebagai salah satu unsur relawan paduan suara yang tergabung dalam Suara Nyanyian Jepang.

Konser dan pertunjukan paduan suara:

Pada tahun 1963, saat pembahasan di Panitia Anggaran Majelis Tinggi Jepang () sedang membahas pajak yang akan ditarik dari tiket masuk bioskop, Goro Sudō (), anggota Partai Komunis Jepang dan anggota militan dari Suara Nyanyian Jepang, meminta Kakuei Tanaka (), Menteri Keuangan pada saat itu, jika dia tahu keberadaan asosiasi penonton konser. Untuk pertanyaan seperti itu, Menteri Tanaka harus menjawab: "saya tidak tahu dengan baik tentang hal itu". Jadi Sudō memulai kembali sambutannya tapi Menteri yang mendengarkan sejenak kelanjutan dari pidato menginterupsi Sudō, dan mengucapkan: "Suara Nyanyian..." (), maka Sudō menjawab: "Bukan "Suara Nyanyian Jepang". Saya berbicara dari sebuah asosiasi pendengar musik. Suara Nyanyian Jepang adalah sebuah gerakan untuk penyanyi".








</doc>
<doc id="2492497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492497" title="In the Street (film)">
In the Street (film)

In the Street adalah sebuah film dokumenter 16 menit yang dirilis pada tahun 1948 dan kembali pada tahun 1952. Film bisu hitam-putih tersebut dibuat pada pertengahan 1940an di wilayah Harlem Spanyol, New York City. Helen Levitt, Janice Loeb, dan James Agee menjadi para sinematografernya; mereka memakai kamera film 16 mm tersembunyi kecil untuk merekam kehidupan jalanan, khususnya anak-anak. Levitt menyunting film tersebut dan, kemudian pada perilisan pertamanya, menambahkan sebuah rekaman suara piano yang dikomposisikan dan dipentaskan oleh Arthur Kleiner.


</doc>
<doc id="2492498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492498" title="Daraa">
Daraa

Daraa (, ), juga Darʿā, Dara’a, Deraa, Dera'a, Dera, Derʿā dan Edrei ("benteng", berbanding dengan Dura-Europos), adalah sebuah kota di barat daya Suriah, berjarak sekitar dari utara perbatasan dengan Yordania. Kota tersebut adalah ibu kota dari Kegubernuran Daraa, dulunya bagian dari wilayah kuno Hauran. Kota tersebut berjarak sekitar dari selatan Damaskus di jalan tol Damaskus-Amman, dan dipakai sebagai tempat pemberhentian oleh para penjelajah. Wilayah-wilayah terdekatnya meliputi Umm al-Mayazen dan Nasib di tenggara, al-Naimeh di timur, Ataman di utara, al-Yadudah di barat laut dan Ramtha, Yordania di barat daya.




</doc>
<doc id="2492499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492499" title="Concursus">
Concursus

Concursus merupakan istilah dalam ilmu hukum pidana yakni gabungan tindak pidana dalam waktu tertentu seseorang telah melakukan beberapa tindak pidana dimana tindak tersebut belum ada putusannya dan didakwakan sekaligus. Concursus digunakan kepada seseorang yang melakukan beberapa peristiwa tindak pidana.

Batas-batas "concursus" adalah
Dalam merumuskan sanksi pidananya, perbarengan tindak pidana ini menggunakan sistem penyerapan (absorbsi), artinya pelaku tindak pidana perbarengan akan dikenakan satu ancaman tindak pidana yang terdapat di satu pasal saja namun dipilih pasal yang terberat, bisa jadi malah ada pemberat sanksi pidana. Hal itu tergantung jenis perbarengan yang dilakukan oleh seseorang. Jenis-jenis perbarengan dalam KUHP ada 3 (tiga) yakni perbarengan berlanjut, "concursus idealis" dan "concursus realis".

Perbarengan berlanjut merupakan gabungan dari beberapa perbuatan yang dilakukan oleh seseorang, namun perbuatan yang satu dengan perbuatan lainnya belum pernah (diselingi) dengan putusan hakim yang mengikat. Perbarengan berlanjut ini berdasarkan pada Pasal 64 ayat (1) KUHP: “"Jika antara beberapa perbuatan, meskipun masing-masing merupakan kejahatan atau pelanggaran, ada hubungannya sedemikian rupa sehingga harus dipandang sebagai satu perbuatan berlanjut, maka hanya diterapkan satu aturan pidana; jika berbeda-beda, yang diterapkan yang memuat ancaman pidana pokok yang paling berat"”.

Sebenarnya, apa yang dimaksud dengan perbuatan berlanjut itu belum begitu jelas terkait dengan rumusannya dalam undang-undang. Hal itu dikemukakan oleh ahli hukum Lamintang, dia mengungkapkan “ ""Undang-undang tidak menjelaskan lebih lanjut mengenai perkataan beberapa perbuatan itu harus mempunyai hubungan yang demikian rupa. Hubungan ini dapat ditafsirkan secara macam-macam, misalnya, karena adanya persamaan waktu, persamaan tempat dari terjadinya beberapa perbuatan itu dan sebagainya. Hoge Raad mengartikan tindakan yang dilanjutkan itu sebagai perbuatan-perbuatan yang sejenis dan sekaligus merupakan pelaksanaan dari satu maksud yang sama. Demikian itu pendapat Hoge Raad antara lain di dalam arrestnya tanggal 19 Oktober 1932, N.J. 1932"".

Ada beberapa petunjuk untuk bisa mengetahui perbuatan tersebut adalah perbuatan berlanjut. Hal ini diuraikan dalam Memorie van Toelichting, ada tiga petunjuk yang bisa dijadikan rujukan, di antaranya (1) harus ada satu keputusan kehendak, (2) Masing-masing perbuatan harus sejenis, dan (3) Tenggang waktu antara perbuatan-perbuatan itu tidak terlalu lama. Dalam pemberian sanksi pidananya itu menggunakan sistem absorbsi, maksudnya hanya dikenakan satu aturan pidana terberat, dan bilamana berbeda-beda maka, dikenakan ketentuan yang memuat pidana pokok yang terberat.

Concursus idealis ini adalah dalam satu tindak pidana melanggar dua atau lebih aturan pidana. Concursus idealis ini diatur dalam Pasal 63. Dalam Pasal 1 dikatakan: “"Jika suatu perbuatan masuk dalam lebih dari satu aturan pidana, maka yang dikenakan hanya salah satu di antara aturan-aturan itu; jika berbeda-beda, yang dikenakan yang memuat ancaman pidana pokok yang paling berat"” Concursus idealis bisa dikenakan kepada seseorang, apabila orang tersebut melakukan satu tindak pidana, tetapi dengan melakukan satu tindak pidana itu, ia memenuhi rumusan dari beberapa ketentuan pidana (perbarengan peraturan).

Seseorang yang melakukan beberapa perbuatan tindak pidana, sedangkan masing-masing perbuatannya itu berdiri sendiri atau hubungan delik yang satu dengan lainnya itu berdiri sendiri-sendiri, begitulah yang dimaksud dengan concursus realis. Dalam concursus realis ini diatur dalam Pasal 65 sampai dengan Pasal 71 KUHP. Concursus realis ini dalam pemberian sanksi pidananya itu berbeda-beda. Utrecht memberikan pembedaan mengenai pemberian sistem pidana yang diberikan kepada pelaku yang telah melakukan tindak pidana yang masuk dalam kategori concursus realis.

Ada 3 (tiga) sistem ukuran pemidanaan untuk menetapkan beratnya hukuman dalam concursus realis yang diatur dalam KUHP, yakni sistem absorbsi diperberat, sistem kumulasi yang diperingan, dan sistem kumulasi (yang murni, dan tidak terbatas).

Apabila seseorang melakukan beberapa perbuatan yang merupakan beberapa delik yang masing-masing diancam dengan pidana yang berbeda, maka menurut sistem ini hanya dijatuhkan satu pidana saja, yaitu pidana yang terberat walaupun orang tersebut melakukan beberapa delik.

Apabila seseorang melakukan beberapa perbuatan yang merupakan beberapa delik yang diancam dengan pidana sendiri-sendiri, maka menurut sistem ini tiap-tiap pidana yang diancamkan terhadap delik-delik yang dilakukan oleh orang itu semuanya dijatuhkan.

Apabila seseorang melakukan beberapa perbuatan yang merupakan beberapa jenis delik yang masing-masing diancam dengan pidana sendiri-sendiri, menurut stelsel ini pada hakikatnya hanya dapat dijatuhkan 1 (satu) pidana saja yakni yang terberat, akan tetapi dalam hal ini diperberat dengan menambah sepertiga dari yang terberat.

Apabila seeorang melakukan beberapa jenis perbuatan yang menimbulkan beberapa delik yang masing-masing diancam dengan pidana sendiri-sendiri, maka menurut "stelsel" ini, semua pidana yang diancamkan terhadap masing-masing delik dijatuhkan semuanya. Akan tetapi, jumlah pidana itu harus dibatasi, yaitu jumlahnya tidak boleh melebihi dari pidana terberat ditambah sepertiga dari kumulasi hukuman.


</doc>
<doc id="2492502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492502" title="Wild Boys of the Road">
Wild Boys of the Road

Wild Boys of the Road adalah sebuah film Amerika era Depresi pre-Code tahun 1933 mengisahkan cerita beberapa remaja dipaksa menjadi hobo. Film tersebut disutradarai oleh William Wellman dari sebuah skenario karya Earl Baldwin berdasarkan pada cerita "Desperate Youth" karya Daniel Ahern. Film tersebut dibintangi oleh Frankie Darro. Pada 2013, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2492505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492505" title="Damokles">
Damokles

Damokles (; "Dāmoklē̂s") adalah tokoh yang muncul dalam kisah anekdot moral yang disebut "Pedang Damokles". Ia adalah anggota istana raja Sirakusa, Dionysius yang Tua (406 - 367 SM). Ketika Damokles memuji-muji tuan nya karena segala keuntungan yang diperolehnya, maka Dionysius menjamunya makan, tetapi diatas kepala Damocles digantungkan pedang terhunus yang diikat dengan sehelai bulu kuda untuk memperlihatkan kepadanya, bahwa "kemujuran" juga mengandung bahaya setiap saat dan dapat pula berubah.


</doc>
<doc id="2492507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492507" title="Demografi Siprus">
Demografi Siprus

Orang Siprus pada umumnya terbagi disebut "Cypriot" dan terbagi kedalam dua komunitas etnis,yakni etnis Cypriot Yunani dan etnis Cypriot Turki, dua etnis yang memiliki identitas tersendiri dan sekaligus menunjukkan identias agamanya, bahasa dan tradisi tanah kelahirannya. Sebelum terjadinya berdebatan antar kedua etnis yang dimulai pada tahun 1964, persentasi berdasarkan etnis orang Siprus adalah: 77% etnis Cypriot Yunani, 18% etnis Cypriot Turki, dan 5% merupakan etnis lainnya termasuk etnis Armenia dan Maronite (persekutuan gereja Maronite). were dispersed over the entire island.

Invasi Turki di Siprus tahun 1974 secara de facto petisi perpolitikan terbagi menjadi dua wilayah: 99.5% etnis Cypriot Yunani sekarang tinggal di Republik Siprus (Siprus bagian selatan) sementara 98.5% Cypriot Turki tinggal di Siprus Utara. yang mayoritas dihuni etnis Cypriot Turki. Sementara Bahasa Inggris juga dipakai secara umum diseluruh wilayah Siprus.

Populasi berdasarkan kewarganegaraan

"Republik Siprus":
"Siprus Utara":

Perubahan drastis demografi di Siprus terjadi setelah pada tahun 1964 terjadinya perpindahan orang Turki untuk bermukim ke wilayah Siprus Utara. Berdasarkan data sensus tahun 2011, terdapat 170.383 jiwa non warga Siprus tinggal di Siprus, di mana 106.270 jiwa berasal dari Uni Eropa dan 64.113 dari tiga negara lainnya. Warga negara Uni Eropa kebanyakan berasal dari Yunani (29.321 jiwa), Inggris (24.046 jiwa]], Rumania (23.706 jiwa), dan Bulgaria (18.536 jiwa). Sementara dari negara lainnya yakni: Philipina (9.413 jiwa), Rusia (8.164 jiwa), Sri Lanka (7.269 jiwa) dan Vietnam (7.028 jiwa). Terdapat juga sekitar 20–25,000 imigran tanpa dokumen yang tinggal di Siprus.

Sementara untuk demografi penduduk di wilayah Siprus Utara mengalami perubahan setelah invasi Turki di Siprus. Pemerintahan Siprus mencatat pada hasil sensus April 2006 menunjukkan bahwa populasi di Siprus Utara mencapai 256.644 jiwa, di mana 132.635 (52%) merupakan etnis Cypriot Turki, ditambah 43.062 jiwa (17%) warga Republik Siprus, kemudian terdapat 70.525 jiwa (27%) merupakan warga negara Turki dan 8,088 (3%) warga negara lainnya (termasuk dari Inggris, Bulgaria, dan Iran).

Bahasa yang umum di pakai di Republik Siprus adalah Bahasa Yunani. Sementara di Siprus Utara bahasa resmi yang digunakan adalah bahasa Turki.

Etnis "Cypriot Yunani" pada umumnya menganut Orthodoks Yunani yang disebut Gereja Siprus" dan etnis Cypriot Turki umumnya menganut agama Islam. Kelompok agama orang Armenia, Maronite dan orang Latin (total 9.000 orang), bergabung dengan komunitas Cypriot Yunani.

Jumlah pernikahan:

Tingkat Pernikahan:

Rata-rata usia pernikahan:



</doc>
<doc id="2492508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492508" title="Liga Pemuda Demokratik Jepang">
Liga Pemuda Demokratik Jepang

Liga Pemuda Demokratik Jepang (日本民主青年同盟, "Nihon Minshu Seinen Domei"; disingkat 民青 "Minshei") adalah organisasi politik sukarela untuk pemuda di Jepang.

LPDJ adalah sayap pemuda dari Partai Komunis Jepang dan anggota Federasi Pemuda Demokratik Sedunia. LPDJ memiliki tujuan sebagai "organisasi pemuda sukarela yang menanggapi permintaan yang tajam dari para pemuda, yang bertujuan membentuk kehidupan yang lebih baik, perdamaian, kemerdekaan, demokrasi dan kemajuan sosial". Kegiatan utamanya adalah gerakan mengkampanyekan perdamaian, menentang kenaikan biaya kuliah, petisi, kerja sukarela, kegiatan pendidikan dan lain-lainnya.

LPDJ dibentuk pada tanggal 5 April 1923 di Kekaisaran Jepang sebagai Liga Pemuda Komunis Jepang, dipengaruhi oleh Revolusi Bolshevik di Rusia. Seperti Partai Komunis Jepang, organisasi ini memfokuskan diri pada isu hak pilih untuk pemuda Jepang berusia 18 tahun ke atas, penggulingan "sistem Kaisar", upah yang sama untuk pekerjaan yang sama dan menentang militerisasi.

Setelah Perang Dunia II, Liga Pemuda Komunis Jepang kembali didirikan. Setelah Partai Komunis Jepang kembali ke ideologi sosialisme ilmiah, organisasi pemuda ini berganti nama menjadi Liga Pemuda Demokratik Jepang.


</doc>
<doc id="2492510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492510" title="Pengeboman udara kota">
Pengeboman udara kota

Pengeboman udara kota dalam perang adalah unsur opsional dari pengeboman strategis yang menjadi merebak pada Perang Dunia I. Pengeboman kota makin berskala besar pada Perang Dunia II, dan masih diterapkan saat ini. Pengembangan bombardemen udara menandai meningkatnya kapasitas angkatan bersenjata untuk menjatuhkan serangan dari udara melawan penyerang, pangkalan militer, dan pabrik-pabrik, dengan risiko yang sangat mengurangi angkatan daratnya.




</doc>
<doc id="2492512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492512" title="Will Success Spoil Rock Hunter?">
Will Success Spoil Rock Hunter?

Will Success Spoil Rock Hunter? adalah sebuah film komedi satir Amerika 1957 yang dibintangi oleh Jayne Mansfield dan Tony Randall, dengan Betsy Drake, Joan Blondell, John Williams, Henry Jones, Lili Gentle, dan Mickey Hargitay, dan sebuah penampilan cameo oleh Groucho Marx. Film tersebut juga dikenal dengan judul "Oh! For a Man!" di Britania Raya. Film tersebut diproduseri dan disutradarai oleh Frank Tashlin




</doc>
<doc id="2492513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492513" title="Henry de Jouvenel">
Henry de Jouvenel

Henry de Jouvenel des Ursins () adalah seorang jurnalis dan negarawan asal Prancis.

Jouvenel menjadi Komisioner Tinggi Prancis di Suriah dan Lebanon dari 23 Desember 1925 sampai 23 Juni 1926.

Ia adalah saudara dari jurnalis Prancis, Robert de Jouvenel.



</doc>
<doc id="2492525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492525" title="Nasi katok">
Nasi katok

Nasi katok merupakan makanan yang khas dari Brunei Darussalam. Sebagai makanan pokok mayoritas negara Asia, nasi dapat dengan mudah ditemukan pada setiap menu di sejumlah negara di Asia. Cara menanamnya yang mudah serta memiliki kandungan gizi yang tinggi, nasi umumnya digunakan sebagai makanan pokok warga negara Asia. Begitu juga dengan nasi katok yang menjadikannya makanan sehari-hari untuk dikonsumsi oleh masyarakat Brunei. Penyajian nasi katok dengan menggunakan wadah plastik makanan, menjadikan nasi katok sebagai makanan cepat saji khas Brunei. Nasi katok mudah ditemui di distrik-distrik Brunei. Mulai dari kedai hingga restoran menyajikan menu ini. Bagi masyarakat Indonesia, nasi katok tidak jauh berbeda dengan nasi bungkus yang biasa terdapat di Indonesia, satu porsi nasi katok sudah mencakup lauk pauk di dalamnya.

Katok menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia berarti celana, tetapi penamaan katok sendiri pada nasi katok khas Brunei bukan didasarkan pada hal tersebut. Asal usul nasi katok sendiri berdasarkan informasi yang berkembang di masyarakat Brunei, berasal dari lingkungan Mabohai dimana sepasang suami istri keturunan China yang menjual nasi dengan potongan ayam. Kemudian nasi katok berkembang menunya dengan tambahan sambal dan kuah daging. Nama katok sendiri muncul dikarenakan pada awal kemunculannya nasi tersebut hanya dijual pada siang hari dan bagi para pekerja yang mendapatkan bagian jam kerja malam ketika ingin makan nasi tersebut harus mengetuk pintu rumah penjualnya. Ketukan pintu di malam hari yang berbunyi "Knock..knock" dalam bahasa inggris, menjadikan nasi tersebut memiliki sebutan nasi katok.

Nasi katok berisi nasi yang terbuat dari beras pulen dengan ayam goreng yang ditepungi dan ditambahkan dengan dua pilihan sambal yaitu pedas dan tidak, serta dibungkus dengan menggunakan bungkus nasi atau pembungkus makanan plastik. Pembeli yang membeli dipersilahkan untuk memilih potongan ayam yang diinginkan kemudian sambal yang disukai, lalu penjual membungkus pesanan tersebut dan pembeli dapat langsung pergi setelah membayarnya. Harga untuk satu porsi nasi katok rata-rata satu dolar. Harga untuk satu porsi nasi katok pada setiap tempat di distrik Brunei umumnya sama, yakni satu dolat. Hal yang membedakan nasi katok satu dengan lainnya terdapat pada kualitas bahan serta olahan sambalnya. Isi sambal nasi katok terbuat dari ikan teri, ikan bahai dan ikan bilis. Nasi katok menjadi destinasi wisata kuliner turis mancanegara khususnya dari Indonesia ketika berkunjung ke Brunei Darussalam.


</doc>
<doc id="2492526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492526" title="ʻOumuamua">
ʻOumuamua

1I/‘Oumuamua (secara resmi dinamai dengan 1I/2017 U1; sebelumnya C/2017 U1 (PANSTARRS) dan A/2017 U1) adalah objek antarbintang yang pertama dikenal yang melewati Tata Surya. Objek ini ditemukan pada lintasan hiperbola eksentrik oleh Robert Weryk pada 19 Oktober 2017, 40 hari setelah berputar mengelilingi Matahari. Pengamatan pertama dilakukan oleh teleskop Pan-STARRS ketika objek berada pada 0,2 AU (30.000.000 km; 19.000.000 mi) dari Bumi, dengan posisi menjauh dari Matahari. Objek ini awalnya diasumsikan sebuah komet, kemudian diklasifikasikan sebagai asteroid satu minggu kemudian. Objek ini adalah benda pertama dari objek antarbintang. Akibat lintasan hiperbola, benda ini akan melewati orbit Neptunus pada tahun 2022 dan meninggalkan sistem Tata Surya kira-kira 20.000 tahun. Jumlah waktu objek tersebut melayang di antara bintang-bintang galaksi cakram ini belum diketahui.

Berdasarkan 34 hari observasi arc, eksentrisitas orbit ‘Oumuamua ini adalah 1,20, yang paling tinggi dari objek yang belum diamati dalam sistem Tata Surya. Pemegang rekor sebelumnya adalah C/1980 E1 dengan eksentrisitas orbit 1,057. Eksentrisitas tinggi dari orbit ‘Oumuamua, baik orbit masuk dan keluar, menunjukkan bahwa benda itu tidak pernah terikat gravitasi dengan Tata Surya dan objek antarbintang karena kecepatan masuk yang lebih cepat daripada kecepatan lepas Matahari. Benda ini bergerak dalam arah yang berlawanan dari orbit planet-planet, pada kemiringan ke ekliptika hingga 60°. Arah gerakan dari ‘Oumuamua adalah 6° dari apeks tata surya.

Sebagai objek pertama yang dikenal dari objek yang sama, ‘Oumuamua memberikan kasus unik bagi Persatuan Astronomi Internasional, organisasi yang memberikan sebutan atau nama bagi benda-benda astronomi. Sebuah sebutan baru, "I", dibuat untuk objek antarbintang, dengan ‘Oumuamua diberikan nama 1I, dengan mengikuti aturan kelayakan dari benda-benda untuk angka-I dan nama-nama yang akan diberikan untuk objek antarbintang yang namanya belum diberikan. "Bentuk yang benar untuk mengacu pada objek ini adalah: 1I; 1I/2017 U1;
1I/‘Oumuamua; dan 1I/2017 U1 (‘Oumuamua)."

Nama ini berasal , () dan mencerminkan jalannya objek ini layaknya pramuka atau utusan yang dikirim dari masa lalu untuk menjangkau kita. Karakter pertama adalah kata dalam bahasa Hawaii ‘okina, bukan menggunakan apostrof, dan diwakili oleh tanda kutip tunggal. Nama ini dipilih oleh tim Pan-STARRS, berkonsultasi dengan Ka'iu Kimura dan Larry Kimura dari Universitas Hawaii di Hilo.

Pengamatan dan pengambilan kesimpulan akan lintasan ‘Oumuamua, terutama diperoleh dari data Teleskop Pan-STARRS1 dan Canada-France-Hawaii Telescope (CFHT), komposisi dan bentuknya, dari teleskop Very Large dan Gemini South di Chili, serta Keck 2 Telescope di Hawaii. Data ini dikumpulkan oleh Karen J. Meech, Robert Weryk, dan rekan-rekannya dan diterbitkan di "Nature" pada 20 November.

‘Oumuamua adalah contoh pertama dari objek antarbintang yang terlihat datang dari arah bintang Vega di rasi bintang Lyra, dengan kecepatan hiperbolanya adalah menurut perhitungan Matahari. Arah gerak ‘Oumuamua dekat dengan apeks Tata Surya, yang kemungkinan besar arahnya dari benda-benda di luar sistem Tata Surya. Pada 26 Oktober 2017, dua pengamatan dari Catalina Sky Survey ditemukan bertanggal 14 dan 17 Juli. Dua minggu observasi arc telah memastikan sifat hiperbolis yang kuat dari lintasan objek ini.

Pada awalnya, ‘Oumuamua diumumkan sebagai komet C/2017 U1 (PANSTARRS) pada 25 Oktober 2017 dengan berdasarkan pada orbit hiperbolik yang dimilikinya. Dalam upaya untuk memberikan konfirmasi setiap aktivitas komet, gambar tumpuk sangat dalam diambil di Very Large Telescope (VLT) pada hari yang sama, tetapi objek tidak menunjukkan kehadiran koma. Dengan demikian, namanya diubah menjadi A/2017 U1, menjadi komet pertama yang pernah diganti namanya menjadi sebuah asteroid.

Spektrum yang direkam oleh Teleskop William Herschel pada tanggal 25 Oktober menunjukkan bahwa benda ini berbentuk tidak rapi dan berwarna merah seperti objek di Sabuk Kuiper. Spektrum dari Telescope Hale menunjukkan bahwa warnanya merah pudar menyerupai inti komet atau Trojan. Spektrumnya sangat mirip dengan asteroid tipe D atau tipe P. ‘Oumuamua memiliki periode rotasi 7,3 hingga ~8.10 (± 0.42) jam, dengan amplitudo 1,8 mag. Hal ini menunjukkan bahwa ini merupakan objek memanjang dengan sumbu rasio minimal 5,3:1, yang sebanding dengan atau lebih besar dari kebanyakan objek Tata Surya yang memanjang. Menurut astronom David Jewitt, objek ini secara fisik biasa-biasa saja, kecuali pada bentuknya yang memanjang.

Menganggap itu adalah sebuah batuan dengan albedo dari 10%, benda ini memiliki diameter sekitar . Dengan asumsi albedo dari 0,1 (khas untuk asteroid tipe D), ‘Oumuamua memiliki ukuran sekitar 180 m × 30 m × 30 m. Bannister, dkk. telah menyarankan bahwa hal itu bisa juga berupa kontak biner, meskipun mungkin tidak kompatibel dengan rotasi yang cepat. Salah satu spekulasi mengenai bentuknya adalah adalah akibat dari peristiwa, seperti tabrakan atau ledakan bintang, yang menyebabkan ejeksi dari sistem asalnya.

‘Oumuamua memiliki kecepatan yang terlalu cepat untuk dijangkau oleh pesawat luar angkasa saat ini. Initiative for Interstellar Studies (i4is) telah menyarankan opsi potensial untuk mengirim pesawat ruang angkasa ke ‘Oumuamua dalam waktu 5 sampai 10 tahun, mungkin dengan menggunakan pesawat yang melewati Jupiter diikuti dengan terbang melintas dekat di 3 solar radii untuk mengambil manfaat dari efek Oberth. Pilihan lain yang lebih canggih adalah menggunakan propulsi solar, laser, listrik, dan laser, berdasarkan teknologi Breakthrough Starshot, juga dipertimbangkan. Tantangannya adalah untuk menjangkau asteroid tersebut dalam jumlah waktu yang wajar (dan pada jarak yang wajar dari Bumi), dan untuk mendapatkan informasi ilmiah. Jika pesawat luar angkasa investigasi pergi terlalu cepat, ia tidak akan bisa masuk ke orbit atau mendarat di asteroid dan hanya akan terbang melewatinya saja, bergerak sejauh diameter asteroid per detik.


</doc>
<doc id="2492528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492528" title="Saeb Salam">
Saeb Salam

Saeb Salam () adalah seorang politisi Lebanon yang menjabat sebagai Perdana Menteri selama enam kali antara tahun 1952 dan tahun 1973. Setelah kematiannya, koran harian Lebanon "As-Safir" mendeskripsikan Salam sebagai "politisi yang paling sukses dalam berurusan dengan media dan dalam menyajikan gambar tertentu dari dirinya sendiri untuk orang-orang setiap hari melalui mengenakan pakaian adat Anyelir ... dan memaparkan slogan yang tidak terlupakan," dan bahwa ia Lebanon yang paling populer perdana menteri setelah pemimpin kemerdekaan Riad Al Solh. Sebuah aspek penting dari Salam adalah bahwa, tidak seperti pemimpin Lebanon lainnya, ia tidak bertindak sebagai kepala atas wilayah tertentu di negara ini. Salam sangat mendukung persatuan Lebanon.

Salam adalah anak dari Salim Ali Salam, keturunan dari seorang tokoh dari keluarga Muslim Sunni, yang juga adalah seorang politikus terkemuka baik di bawah aturan Ottoman dan kemudian selama Mandat Prancis berjalan, dia menjadi anggota parlemen Ottoman dan menjadi pengusaha yang mengelola ekspor-impor. Dia lahir pada tanggal 17 Januari 1905. Ia memegang gelar sarjana di bidang ekonomi.

Keluarganya sangat liberal dalam hal agama dan adiknya, Anbara Salam Khalidy, adalah yang wanita Muslim Lebanon pertama yang tidak mengenakan jilbab di depan umum.

Salam pada masa remaja mendapat pengalaman pertama dari politik pada tahun 1941 ketika ia mulai berkampanye melawan mandat Prancis dan Inggris di Syam dan Palestina. Ia bergabung dalam kampanye ini oleh Abdel-Hamid Karami, legislator dari Tripoli. Pada tahun 1943, Salam terpilih untuk Majelis Nasional dari konstituen Beirut . Setelah berdirinya Middle East Airlines pada tahun 1945, Salam diangkat menjadi Menteri dalam negeri pada tahun 1946 - pertama kali dia terlibat di Kabinet. Enam tahun kemudian, ia menjadi Perdana Menteri untuk pertama kalinya, pada 14 September 1952. Pemerintahannya hanya berlangsung empat hari; di bawah tekanan dari pemogokan dan demonstrasi, Presiden Bechara El Khoury dipaksa untuk mengundurkan diri. pemerintahan Salam juga ikut mengundurkan diri. Dia dipanggil kembali pada 1 Mei 1953 oleh Presiden Lebanon baru, Camille Chamoun (dimana dia mendukung Salam pada saat pemilihan); saat ini, masa jabatannya berlangsung selama 106 hari, sampai 16 Agustus. Kabinet dibentuk untuk mengawasi pemilihan umum.

Salam diangkat menjadi menteri perminyakan oleh perdana menteri Abdullah Yafi pada tahun 1956, dan melakukan negosiasi dari penawaran Aramco dan perusahaan Tapeline untuk menghubungkan kilang Zahrani dan Baddawi dengan ladang minyak di Arab Saudi dan Irak. Dukungan Presiden Chamoun dari Inggris, Perancis, dan Israel untuk invasi Mesir selama Krisis Suez menyebabkan Yafi dan Salam untuk mengundurkan diri sebagai bentuk protes. Ia berpartisipasi dalam demonstrasi pada tahun 1958, lalu ia terluka dan kemudian ditempatkan di bawah tahanan sementara dirawat di rumah sakit. Ia dibebaskan setelah lima hari mogok makan.

Dalam pemilihan parlemen tahun 1957, Salam kehilangan kursinya dalam pemerintahan, begitu pula Yafi, Rashid Karami dan Kamal Jumblatt. Dugaan kecurangan itu tidak pernah terbukti, tapi itu dugaan bahwa konstituen yang memanipulasi batas jarang diperdebatkan. Yafi dan Salam memimpin serangan atas peristiwa ini. Pada tanggal 25 September 1957, Salam, Yafi dan Hussein Oweini, yang juga mantan perdana menteri, didakwa karena dugaan keterlibatan mereka dalam penyelenggaraan kudeta bersenjata dan kerusuhan.

Salam, Karami, Yafi dan Jumblatt kemudian membentuk blok oposisi yang mendukung nasionalisme Arab dan bersimpati kepada kebijakan dari Gamal Abdel Nasser, presiden dari Republik Arab Bersatu, negara persatuan antara Mesir dan Suriah. Kekhawatiran oposisi pada Presiden Chamoun dilaporkan berencana untuk mencari jabatan kedua dan bergabung dengan Pakta Baghdad menyebabkan perselisihan sipil yang berlangsung selama lima bulan tahun 1958 antara oposisi yang sebagian besar pendukung Muslim dan pendukung Kristen yang sebagian besar pendukung Chamoun . Krisis ini hanya berakhir dengan kesepakatan dengan Chamoun bukan untuk melanjutkan masa kepemimpinannya dan pemilihan Jenderal Fuad Chehab, yang dianggap sebagai kandidat moderat, sebagai Presiden pada bulan September. Salam menyatakan akhir dari kekerasan dengan apa yang menjadi ciri khasnya slogan: "Tidak ada pemenang dan pecundang." Sikapnya pada waktu itu membuat dia dijadikan sebagai pahlawan komunal.

Salam kembali menjadi perdana menteri pada 2 Agustus 1960 sampai 31 Oktober 1961. Dia memutuskan hubungan dengan Presiden Chehab, namun, ia melihat lebih dari itu sebagai pemberian kekuatan yang tidak semestinya kepada polisi. Sepanjang tahun 1960 ia menentang negara polisi yang ia menuduh Chehab dan memilih penggantinya, Charles Helou, mencoba untuk membangun negara tersebut dan pada tahun 1968 ia menentang campur tangan politik oleh intelijen militer. Oposisi untuk aturan Chehabist semakin intensif, dan pada tahun 1970, ia membantu untuk membuat sebuah koalisi parlemen terpilih Suleiman Frangieh ke pemilihan presiden dengan satu suara di atas Elias Sarkis, kandidat yang dipilih Chehabist.

Frangieh ditunjuk Salam sebagai perdana menteri untuk keempat kalinya pada 13 Oktober 1970. Pemerintahan ini, yang berlangsung sampai 25 April 1973, adalah pemerintahaannya yang terpanjang. Pemerintahan ia jatuh dengan ia dan Frangieh mengundurkan diri sebagai perdana menteri dalam bangkitnya serangan komando Israel di Beirut yang menewaskan tiga orang pemimpin dari Palestina dalam protes terhadap penolakan Frangieh untuk memberhentikan komandan tentara, Jenderal Iskandar Ghanem, karena kelalaian. Salam menyatakan bahwa ia tidak akan menerima jabatan perdana menteri lagi. Selama perang sipil, Salam memberikan motto ""Lebanon bersatu, bukan menjadi dua.""

Diluar kantor, Salam tetap berpengaruh. Dalam kebangkitan invasi Israel ke Lebanon pada tahun 1982, ia dimediasi dengan utusan Amerika Serikat, Philip Habib dan pemimpin PLO Yasser Arafat, mengamankan penghapusan kehadiran militer Palestina di Lebanon. Ia menentang pemilihan Presiden Bachir Gemayel, tapi ia berdamai dengan dia setelah pemilu dan mulai bekerja dengan dia pada sejumlah proposal reformasi. Ketika Gemayel dibunuh pada tanggal 14 September tahun itu, tanpa kembali ke jabatannya, Salam didukung saudaranya, Amine Gemayel, untuk pemilihan Presiden dan meyakinkan anggota Muslim Majelis Nasional untuk memilih dia. Salam pensiun dari politik pada tahun 1992.

Pada tahun 1985, Salam pergi ke pengasingan di Jenewa, Swiss, setelah bertahan dari dua upaya pembunuhan. Ia telah membuat marah pemerintah Suriah dan kelompok-kelompok Muslim garis keras dengan mendirikan perdamaian yang ia telah ambil pada konferensi perdamaian yang diselenggarakan di Jenewa dan Lausanne setahun sebelumnya, dan ia tidak merasa aman untuk kembali ke Lebanon hingga tahun 1994. Dari pengasingan, ia memainkan peran kunci dalam negosiasi yang mengarah ke Perjanjian Taif pada tahun 1989, yang akhirnya menyebabkan akhir dari perang sipil. Dalam catatan dermawan ia, Salam menuju Yayasan Makassed, sebuah lembaga amal yang mendukung pendidikan dan kesehatan dari tahun 1957 sampai tahun 1982, ketika ia digantikan oleh putranya Tammam.

Selain Tammam, Salam memiliki dua anak-anak lainnya yaitu Faisal dan Amr, dan dua anak perempuan dari istrinya, Tamima Mardam Beik, yang ia nikahi pada tahun 1941. Mardam Beik adalah orang asli Suriah yang berasal dari Damaskus.

Salam meninggal karena serangan hati pada 21 Januari 2000, 4 hari setelah ulang tahunnya yang ke 95.


</doc>
<doc id="2492530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492530" title="Winchester '73">
Winchester '73

Winchester '73 adalah sebuah film barat Amerika 1950 yang disutradarai oleh Anthony Mann dan dibintangi oleh James Stewart, Shelley Winters, Dan Duryea dan Stephen McNally. Pada 2015, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2492534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492534" title="Maydaa">
Maydaa

Maydaa () adalah sebuah desa di selatan Suriah, yang secara administratif merupakan bagian dari distrik Douma di kegubernuran Rif Dimashq, terletak di timur Damaskus. Wilayah-wilayah terdekatnya meliputi Adra di utara, al-Jarba di selatan dan Hawsh Nasri di barat. Menurut Biro Pusat Statistik Suriah (CBS), Maydaa memiliki populasi sebesar 3,108 dalam sensus tahun 2004.


</doc>
<doc id="2492536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492536" title="Why Man Creates">
Why Man Creates

Why Man Creates adalah sebuah film dokumenter pendek animasi 1968 yang membahas alam kreativitas. Film tersebut ditulis oleh Saul Bass dan Mayo Simon, dan disutradarai oleh Saul Bass.

Pada 2002, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2492539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492539" title="Harran al-Awamid">
Harran al-Awamid

Harran al-'Awamid () adalah sebuah kota di selatan Suriah, yang secara administratif merupakan bagian dari kegubernuran Rif Dimashq, yang terletak di tenggara Damaskus. Kota tersebut terletak di sebuah dataran yang membentang di pinggiran Bahrat al-Qibliyah ("Danau Selatan," sumber Sungai Barada) di sepanjang perbatasan wilayah Ghouta di bagian barat, sampai utara Hauran. Wilayah-wilayah terdekatnya meliputi al-Kafrin dan Judaydat al-Khas di selatan, al-Atibah di timur laut, al-Abbadeh dan al-Qisa di utara, al-Ahmadiyah di barat laut, Sakka di bara dan Ghasulah dan al-Ghizlaniyah di barat daya.



</doc>
<doc id="2492545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492545" title="Wild River (film)">
Wild River (film)

Wild River adalah sebuah film drama Amerika 1960 yang disutradarai oleh Elia Kazan, dan dibintangi oleh Montgomery Clift, Lee Remick, Jo Van Fleet, Albert Salmi dan Jay C. Flippen.

Pada 2002, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2492546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492546" title="Pemilihan umum Gubernur Sumatra Selatan 2018">
Pemilihan umum Gubernur Sumatra Selatan 2018

Pemilihan umum Gubernur Sumatra Selatan 2018 (selanjutnya disebut Pilgub Sumsel 2018) akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018 untuk menentukan Gubernur dan Wakil Gubernur Sumatra Selatan periode 2018–2023. Jadwal pemilihan periode ini mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga pada Juni 2018.

Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki minimal 15 kursi DPRD Sumatra Selatan atau memperoleh minimal 1.019.705 suara pada Pemilu 2014 lalu, yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi atau suara kurang dapat mengajukan calon dengan bergabung dengan partai politik lainnya sehingga jumlah gabungan kursi atau suaranya mencapai syarat minimal. Sementara kandidat yang menggunakan jalur perseorangan dipersyaratkan harus memiliki dukungan minimal 503.335 KTP yang tersebar di sekurang-kurangnya sembilan kabupaten/kota.

KPU Provinsi Sumatra Selatan membuka pendaftaran kandidat gubernur pada tanggal 8 Januari 2018 hingga 10 Januari 2018. Terdapat empat pasang kandidat yang mendeklarasikan diri, antara lain:

KPU Provinsi Sumatra Selatan menetapkan empat pasang calon yang memenuhi syarat pada 12 Februari 2018, kemudian menetapkan nomor urut calon pada keesokan harinya setelah mengadakan pengundian nomor urut di Hotel Novotel Palembang.

Sumber:



</doc>
<doc id="2492547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492547" title="Phuntsholing">
Phuntsholing

Phuntsholing atau Phuentsholing adalah sebuah kota di perbatasan Bhutan dengan India yang berada di bagian selatan Bhutan. Kota ini merupakan ibu kota administrasi dari Distrik Chukha. Di kota ini terdapat bagian dari Gomez Phuentsholing dan Sampheling Gewog.

Phuentsholing berbatasan dengan kota Jaigaon di India. Perdagangan lintas batas telah menghasilkan ekonomi lokal yang berkembang. Di kota ini dulunya menjadi tempat kantor pusat Bank Bhutan namun telah beralih ke Thimphu. Pada tahun 2005, Phuentsholing memiliki populasi 20.537 jiwa.

Pada 1958, mantan Perdana Menteri Jigme Dorji memberitahu penduduk Phuentsholing bahwa mereka boleh mendirikan bangunan dari beton. Kelompok perusahaan Tashi membangun bangunan beton pertama kemudian diikuti oleh orang Tibet dan India. Beberapa bangunan yang ada sampai hari ini adalah bangunan perumahan Bhutan Enterprise, toko Jatan Prasad Lal Chand Prasad dan salon kecantikan dekat Zantdopelri lhakhang. Setelah pengumuman tersebut, 18 toko dibangun di sekitar kawasan Zangdopelri. Di wilayah Zangdopelri terdapat sebuah terminal bus dan setiap hari Sabtu sebuah pasar akan diadakan di sana. Selain itu, beberapa bangunan lain termasuk kota Phuentsholing mulai berkembang.

Pada tanggal 5 April 1964, Perdana Menteri Jigme Dorji dibunuh di Phuntsholing oleh kader monarki ketika sang raja sedang terbaring sakit di Swiss. Setelah kejadian itu, keluarga Dorji kemudian diawasi ketat.

Perbatasan India dengan Bhutan di Phuntsholing memisahkan masyarakat dan budayanya yang sangat berbeda. Jarak lintas perbatasan Jaigaon lebih besar, ramai dan bising, mirip dengan kebanyakan pusat perdagangan di Bengal Barat lainnya, meskipun banyak dari pembelinya adalah orang Bhutan. Phuntsholing secara unik lebih urban daripada kota-kota lainnya di Bhutan karena merupakan ibu kota keuangan, industri, dan perdagangan Bhutan. Kota ini telah sedikit terpengaruh oleh budaya kota tetangganya, namun jelas jauh lebih sepi dan tertib daripada kota tetangganya.

Karena sebagian besar barang diperdagangkan ke Bhutan melalui Phuntsholing menjadikan kota ini sebagai pintu gerbang menuju Bhutan untuk melakukan perdagangan dengan India.

Perbatasannya dipisahkan oleh tembok panjang dengan satu gerbang milik Bhutan. Bahkan terkadang warganya bisa menyeberang perbatasan tanpa dimintai surat-surat. Wisatawan dari India, Bangladesh, dan Maladewa tanpa menggunakan visa diperbolehkan memasuki Bhutan namun harus menunjukkan bukti identitas seperti paspor atau kartu identitas pemilih dan mengajukan permohonan izin di Phuntsholing untuk memasuki Bhutan. Sementara untuk orang asing lainnya, yang dipandu oleh pemandu wisata yang disewa, memerlukan visa. Pintu gerbang masuk ke kota dijagai oleh Angkatan Darat India dan Angkatan Darat Bhutan. Medan mulai melandai segera setelah melewati pintu gerbang.

Kota ini tidak memiliki bandara ataupun rel kereta api. India memiliki stasiun kereta api di dekat perbatasan. Rel kereta api sepanjang 20 km telah direncanakan untuk dibangun dari stasiun kereta api terdekat di Benggala Utara menuju Phuntsholing.

Siliguri adalah kota besar terdekatnya di India. New Jalpaiguri dan New Alipurduar adalah persimpangan rel kereta api terdekat. Bus tersedia dari kota-kota di Benggala Utara. Bus dioperasikan oleh kedua operator perjalanan pemerintah India dan Bhutan. Di Phuntsholing pernah dibuat jalan lateral yang memberikan wisatawan akses ke seluruh Bhutan. Dari hampir seluruh tempat di kota itu, seseorang dapat melihat jalan menuju Thimphu mengular ke atas bukit dan ketika malam hari sangat mudah untuk melihat lampu kendaraan dari jauh menuju ibu kota. Jalan lateral, yang merupakan jalan raya utama Bhutan, dimulai di Phuntsholing dan memanjang sejauh 557 kilometer menuju Trashigangin di arah timur.



</doc>
<doc id="2492551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492551" title="Lakhomizaro Zebua">
Lakhomizaro Zebua

Ir Lakhomizaro Zebua () adalah Politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Wali Kota Gunungsitoli sejak 22 April 2016.

Lakhomizaro maju dalam Pemilihan umum Wali Kota Gunungsitoli 2015 bersama wakilnya, Sowaa Laoli.

Komite Pemilihan Umum Kota Gunungsitoli menetapkan Ir. Lakhomizaro Zebua dan Sowaa Laoli, SE, M.Si sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota Gunungsitoli terpilih pemilihan tahun 2015 pada tanggal 23 Februari 2016. Pasangan memperoleh suara sebanyak 24.893 suara, atau 46,62% dari seluruh suara sah.

Lakhomizaro dilantik dan menjabat secara definitif oleh Tengku Erry Nuradi pada 22 April 2016.


</doc>
<doc id="2492574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492574" title="Olahraga di Armenia">
Olahraga di Armenia

Olahraga di Armenia meliputi banyak cabang olahraga, dengan olahraga-olahraga yang terpopuler meliputi sepak bola, bola basket, bola voli dan hoki. Negara tersebut juga mengirimkan atlet-atletnya ke Olimpiade pada cabang tinju, gulat, angkat besi, judo, gimnastik, lintasan dan lapangan, lompat indah, renang dan olahraga menembak. Daratan pegunungan di Armenia menunjang olahraga-olahraga seperti ski dan panjat tebing. Sebagai negara yang terkurung daratan, olahraga air umumnya dilakukan di danau-danau seperti Danau Sevan. Secara kompetitif dalam tingkat internasional, Armenia merupakan negara yang sukses dalam permainan catur serta cabang olahraga angkat besi dan gulat. Armenia juga merupakan negara anggota yang aktif dalam berbagai badan olahraga internasional, meliputi keanggotaan penuh dalam Uni Sepak Bola Eropa (UEFA), Federasi Bandy Internasional (FIB), dan Federasi Hoki Es Internasional (IIHF). Negara tersebut juga mengadakan Pan-Armenian Games.

Sebelum tahun 1992, Armenia berpartisipasi dalam Olimpiade sebagai bagian dari Uni Soviet. Sebagai bagian dari Uni Soviet, Armenia tergolong sukses dengan meraih berbagai medali dan turut membantu Uni Soviet mengungguli perolehan medali dalam beberapa pagelaran Olimpiade. Medali pertama yang diraih oleh seorang Armenia dalam sejarah Olimpiade modern diraih oleh Hrant Shahinyan (juga dikenal dengan nama Grant Shaginyan), yang memenangkan dua medali emas dan dua medali perak dalam cabang gimnastik pada Olimpiade Musim Panas 1952 di Helsinki. Dalam sebuah kutipan menyorot kesuksesan atlet Armenia di Olimpiade, Shahinyan berkata:

Armenia berkontribusi dalam menghasilkan beberapa atlet gimnastik ternama dalam tim gimnastik Soviet, seperti juara dunia dan Olimpiade Albert Azaryan, Eduard Azaryan dan Artur Akopyan.

Armenia berpartisipasi pada Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona di bawah tim Persemakmuran Negara-Negara Merdeka. Tim tersebut meraih sukses dengan lima atlet Armenia meraih empat medali. Hrachya Petikyan meraih medali emas dalam cabang olahraga menembak, Israel Militosyan meraih emas dalam cabang angkat besi, Mnatsakan Iskandaryan meraih emas dan Alfred Ter-Mkrtychyan meraih perak dalam cabang gulat. Sejak Olimpiade Musim Dingin 1994 di Lillehammer, Armenia telah berpartisipasi sebagai negara berdaulat.

Armenia telah ambil bagian dalam Olimpiade Musim Panas lewat cabang tinju, anggar, gulat, angkat besi, judo, gimnastik, lintasan dan lapangan, lompat indah, renang, dan olahraga menembak. Negara tersebut juga ambil bagian dalam Olimpiade Musim Dingin lewat cabang ski Alpen, ski lintas alam, dan seluncur indah.

Pada tingkat internasional, Armenia tampil sebagai bagian dari tim nasional sepak bola Uni Soviet. Tim tersuksesnya adalah FC Ararat Yerevan yang merupakan klub yang memenangkan kejuaraan sepak bola Soviet pada tahun 1973 serta mengalahkan tim tamu FC Bayern Munich pada Piala Champions Eropa 1974–75. Armenia tampil sebagai bagian dari Uni Soviet sampai tahun 1992 ketika tim nasional sepak bola Armenia memainkan pertandingan perdananya melawan Moldova. Tim nasional dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Armenia. Liga Utama Armenia merupakan kompetisi sepak bola tertinggi di Armenia. Liga tersebut terdiri dari delapan tim dengan relegasi ke Divisi Satu Armenia. Selama beberapa tahun, liga tersebut berubah dari sebuah kompetisi kecil menjadi dua divisi berbeda. Armenia juga memiliki berbagai stadion sepak bola, seperti Stadion Hrazdan dan Stadion Republik Vazgen Sargsyan.

Nikita Simonyan merupakan salah satu pemain dalam tim nasional sepak bola Uni Soviet peraih medali emas dalam Olimpiade Musim Panas 1956 dan pemain FC Spartak Moscow yang empat kali menjuarai Liga Top Soviet dan dua kali menjuarai Piala Soviet. Simonyan menjadi pencetak gol terbanyak pada Liga Top Soviet sebanyak tiga kali. Ia juga memegang rekor gol terbanyak untuk Spartak Moscow yaitu sebanyak 133 gol. Setelah pensiun dari sepak bola, ia menjadi pelatih tim Spartak dan kemudian menjadi manajer untuk Spartak dan FC Ararat Yerevan. Kedua tim tersebut menjadi juara Liga Top Soviet di bawah kepemimpinan Simonyan.

Henrikh Mkhitaryan merupakan kapten tim nasional sepak bola Armenia dan pemain bintang dari tim saat ini. Mkhitaryan telah meraih Liga Utama Armenia sebanyak empat kali serta Piala Super Armenia sebanyak dua kali dengan klub FC Pyunik. Ia juga meraih gelar Pemain Armenia Terbaik sebanyak dua kali. Sejak 14 November 2012, Mkhitaryan merupakan pencetak gol terbanyak kedua untuk tim nasional Armenia dengan jumlah 10 gol. Terdapat pemain-pemain Armenia lainnya yang bermain di liga-liga domestik Eropa seperti Arthur Petrosyan, Sargis Hovsepyan, Roman Berezovsky, Edgar Manucharyan, Yura Movsisyan serta lainnya.

Terdapat pula pemain-pemain diaspora Armenia yang mewakili negara kelahiran mereka, termasuk pemain-pemain terkenal seperti Youri Djorkaeff dan Alain Boghossian yang merupakan bagian dari tim nasional Prancis yang menjuarai Piala Dunia FIFA 1998, Andranik Eskandarian dan Andranik Teymourian yang mewakili Iran, Alecko Eskandarian yang mewakili Amerika Serikat, Kevork Mardikian dan Mardik Mardikianyang mewakili Suriah, serta Wartan Ghazarian dan Hagob Donabedian yang mewakili Lebanon.

Catur merupakan olahraga otak terpopuler di Armenia serta olahraga terpopuler pada umumnya. Permainan tersebut dimainkan secara luas di Armenia dan diaspora Armenian. Sekolah-sekolah Armenia telah memperkenalkan catur sebagai sebuah kegiatan ekstrakurikuler. Para pecatur keturunan Armenia telah meraih berbagai kesuksesan pada tingkat internasional. Beberapa pecatur terkenal Armenia meliputi Tigran Petrosian, Levon Aronian, Vladimir Akopian, Gabriel Sargissian, Sergei Movsesian dan Rafael Vaganian. Pecatur legendaris Garry Kasparov merupakan keturunan Armenia.

Armenia telah memenangi Kejuaraan Catur Tim Eropa dalam regu pria pada tahun 1999 dan regu wanita pada tahun 2003. Regu pria tahun 1999 terdiri dari Smbat Lputian, Artashes Minasian, Ashot Anastasian, Levon Aronian dan Arshak Petrosian. Regu wanita tahun 2003 terdiri dari Elina Danielian, Lilit Mkrtchian dan Nelly Aginian.

Levon Aronian menjuarai Piala Dunia Catur pada tahun 2005.

Pada tahun 2006, tim catur Armenia yang terdiri dari Levon Aronian, Vladimir Akopian, Gabriel Sargissian, Karen Asrian, Artashes Minasian, dan Smbat Lputian memenangkan Olimpiade Catur ke-37 di Torino. Dua tahun kemudian, Armenia mempertahankan gelar Olimpiade pada Olimpiade Catur ke-38 di Dresden, dengan tim pemenang terdiri dari Levon Aronian, Vladimir Akopian, Gabriel Sargissian, Tigran L. Petrosian and Artashes Minasian. Tim catur Armenia meraih juara untuk yang ketiga kalinya pada tahun 2012 dalam Olimpiade Catur ke-40 di Istanbul. Tim catur tersebut terdiri dari Levon Aronian, Sergei Movsesian, Vladimir Akopian, Gabriel Sargissian dan Tigran L. Petrosian.

Armenia telah menjuarai Kejuaraan Catur Tim Dunia pada tahun 2011, dengan menghadapi sepuluh besar dunia seperti Rusia dan Tiongkok. Para anggota tim catur Armenia terdiri dari Levon Aronian, Sergei Movsesian, Vladimir Akopian, Gabriel Sargissian dan Robert Hovhannisyan.

Pada saat ini Armenia berada di peringkat kelima pada tabel medali Olimpiade Catur walau bergabung sejak tahun 1992. Negara tersebut juga berkontribusi menjadikan tim Uni Soviet sebagai kekuatan besar.

Walaupun merupakan olahraga yang populer di Armenia, tim nasional bola basket Armenia hanya baru-baru ini mulai dikenali setelah memenangkan Kejuaraan Eropa FIBA untuk Negara-Negara Kecil 2016.

Sebagian besar pemain-pemain bola basket Armenia terbaik bermain di negara lain seperti di Amerika Serikat dan Rusia.

Kompetisi bola basket profesional domestik pertama di Armenia adalah "Basket Liga A" yang dimulai pada Oktober 2017 dengan partisipasi tujuh tim, yang mewakili kota-kota besar seperti Yerevan (4 tim), Gyumri, Artik dan Stepanakert.

Gulat telah menjadi olahraga yang sukses besar di Olimpiade bagi Armenia. Separuh dari peraih medali Olimpiade Armenia merupakan pegulat. Pada Olimpiade Musim Panas 1996 di Atlanta, Armen Nazaryan meraih emas pada gulat Greko-Romawi pria kelas 52 kg, dan Armen Mkrtchyan meraih perak pada gulat gaya bebas pria kelas 48 kg, menjadikannya sebagai peraihan medali pertama Armenia dalam sejarah Olimpiade modern.

Armenia menjadi tuan rumah Piala Dunia Gulat FILA pada tahun 2010. Tim gulat Armenia meraih peringkat tiga secara keseluruhan dengan pegulat-pegulat Armenia meraih tiga dari tujuh medali emas.

Gulat tradisional Armenia disebut "kokh"; gulat tersebut menjadi salah satu pengaruh bagi olahraga tarung Soviet bernama sambo yang juga sangat populer.

Angkat besi juga telah menjadi salah satu olahraga paling sukses di Olimpiade bagi Armenia. Arsen Melikyan meraih medali perunggu dalam kategori 77 kg pada Olimpiade Musim Panas 2000, menjadikannya sebagai medali Olimpiade pertama Armenia dalam cabang angkat besi. Pada April 2007, tim Armenia menjuarai Kejuaraan Angkat Besi Eropa 2007 di Strasbourg dengan memenangi sepuluh medali. Nazik Avdalyan dan Tigran Gevorg Martirosyan merupakan juara dalam Kejuaraan Angkat Besi Dunia masing-masing pada tahun 2009 dan 2010.

Sebelum kemerdekaan Armenia, atlet-atlet angkat besi Armenia seperti Yurik Sarkisyan, Oksen Mirzoyan dan Yurik Vardanyan bertanding mewakili Uni Soviet dan merupakan atlet-atlet yang suksesl. Vardanyan medali emas pada Olimpiade Musim Panas 1980 serta menjadi atlet angkat besi pertama di dunia yang meraih poin 400 dalam kategori angkat besi beban 82.5 kg. Ia meraih Orde Lenin pada tahun 1985. Yurik Vardanyan, Yurik Sarkisian dan Oksen Mirzoyan mencetak berbagai rekor dunia selama kariernya.

Tinju merupakan olahraga yang populer di Armenia. Negara tersebut juga mengirimkan atlet-atletnya ke Olimpiade walau hanya merupakan kesuksesan kecil.

Walau Armenia hanya meraih sukses kecil dalam cabang tinju amatir, negara tersebut juga telah menghasilkan peraih medali Olimpiade Hrachik Javakhyan serta juara dunia Nshan Munchyan.

Dalam tinju profesional, Armenia telah meraih beberapa kesuksesan. Vic Darchinyan dan Arthur Abraham telah meraih gelar dunia dalam berbagai kelas. Susi Kentikian juga meraih gelar dunia dalam tinju wanita. Khoren Gevor merupakan penantang gelar dunia sebanyak empat kali. Vanes Martirosyan dan Karo Muratyan merupakan para petinju yang sedang naik daun.

Armenia telah menghasilkan berbagai juara senam artistik pada masa Soviet berkuasa seperti Hrant Shahinyan, Albert Azaryan dan Eduard Azaryan. Kesuksesan atlet gimnastik Olimpiade telah menaikkan popularitas olahraga ini. Beberapa atlet seperti Artur Davtyan dan Harutyun Merdinyan telah mewakili Armenia dalam tingkat Eropa dan dunia.

Ibu kota Yerevan memiliki berbagai sekolah senam artistik negeri yang seperti Albert Azaryan School yang dibuka pada tahun 1964 dan Hrant Shahinyan School yang dibuka pada tahun 1965.

Futsal merupakan olahraga yang populer di Armenia. Berbagai perusahaan serta universitas memiliki tim-timnya yang berpartisipasi dalam liga futsal. Saat ini, delapan tim ikut ambil bagian dalam liga futsal Armenia yang mewakili kota-kota besar seperti Yerevan, Gyumri, Vanadzor, Kapan dan Alaverdi. Arena olahraga Mika di kota Yerevan merupakan tempat utama bagi tim nasional futsal Armenia.





Homenetmen dan AGBU merupakan dua organisasi terbesar yang ditujukan untuk atletik bagi orang-orang Armenia. Dua organisasi tersebut telah membuka peluang bagi komunitas Armenia di berbagai belahan dunia. Setiap tahun Homenetmen mengadakan Pan-Homenetmen Games, yaitu ketika anggota-anggota organisasi berkumpul di kota penyelenggara untuk pertandingan-pertandingan persahabatan dalam berbagai cabang olahraga seperti sepak bola, bola basket, atletik, hoki es, dan bola voli.




</doc>
<doc id="2492589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492589" title="NGC 604">
NGC 604

NGC 604 adalah sebuah Nebula yang berada di dalam Galaksi Triangulum serta berjarak sekitar 3 juta tahun cahaya dari Bumi. Berlokasi di Deklinasi +30°47'06" dan RA 01j34m32.3d di Konstelasi Triangulum. Nebula ini ditemukan oleh astronom inggris William Herschel pada tanggal 11 September 1784.

Berdiameter 1.500 tahun cahaya dan memiliki lebih dari 200 bintang biru di intinya, Ukuran dari NGC 604 hampir 100x ukuran Nebula Orion. Sebagian besar bintang tercerah dan terpanas di dekat inti nebula membentuk gugus bintang yang longgar, dan mereka bertanggung jawab atas terbentuknya lubang di tengahnya akibat angin bintang dari bintang panas dan ledakan Supernova.



</doc>
<doc id="2492595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492595" title="Kesenian Minahasa">
Kesenian Minahasa

Kesenian Minahasa merujuk kepada segala bentuk kegiatan seni yang berasal dari Minahasa, terdiri dari masambo, tarian, alat musik, kesusastraan, dan kerajinan. Masambo merupakan bentuk kesenian etnis Minahasa pada masa lampau yang berhubungan dengan nilai-nilai religi dan ilmu pengetahuan masyarakat Minahasa. Tarian Minahasa memiliki banyak jenis, di antaranya Tari Maengket, Tari Kabasaran, Tari Katrili, dan Tari Mesalai. Alat musik tradisional Minahasa merupakan perpaduan dua kebudayaan atau lebih. Terdapat banyak alat musik tradisional, di antaranya kolintang, salude, oli, bansi, tetengkoren, sasesahang, dan arababu. Dalam bidang kesusastraan, terdapat berbagai ungkapan, pepatah, simbol, dan perumpamaan yang dimiliki oleh orang Minahasa, terutama oleh orang-orang tua yang bermukim di desa-desa. Dalam bidang kerajinan, terdapat dua jenis tenun yang dihasilkan, yaitu kadu/wau dan benetenan. Para perempuan Minahasa juga membuat "tolo" atau sejenis tutup kepala berbentuk kerucut dengan berbagai ukuran, terbuat dari daun "silar" dengan berbagai warna yang mencolok.

Masambo adalah bentuk kesenian etnis Minahasa pada masa lampau yang berhubungan dengan nilai-nilai religi dan ilmu pengetahuan masyarakat Minahasa. Secara harfiah, istilah "masambo" artinya meminta. Masambo adalah bentuk kesusastraan suci dalam tradisi Minahasa. Masambo memiliki perbedaan versi di tiap sub-suku Minahasa. Isi dari masambo adalah doa permohonan kepada yang berkuasa agar tetap memelihara, menjaga, memberkati, memberikan restu, meminta rejeki, dan sebagainya untuk hal-hal yang berhubungan dengan pertanian, perkawinan, memiliki rumah baru, kelahiran, kematian dan aktivitas-aktivitas yang menyangkut daur hidup. Selain itu isinya juga mengandung nasihat-nasihat atau anjuran-anjuran yang harus diperhatikan sebagai pedoman hidup. Syair-syair masambo biasanya dinyanyikan menurut irama tertentu. Model-model kesenian masa lampau, misalnya lagu-lagu atau tarian adalah sebuah kesatuan dalam acara ritual dan merupakan bentuk doa permohonan dalam ritus menempati rumah baru, kebun baru, penolak bala bahkan ritual-ritual dalam bidang pertanian. Jadi, masambo merupakan bentuk kesenian merupakan suatu model kesusasteraan suci.

Dari seluruh bentuk kesenian Minahasa, tari-tarian adalah kesenian yang paling banyak jenisnya dan sangat bervariasi. Sejak dahulu, tari-tarian sudah menjadi bagian dari kehidupan orang Minahasa. Selain menari dan berdansa, mereka juga dikenal senang menyanyi. Hingga kini, seni tari di Minahasa cenderung mengadopsi banyak pola-pola kesenian dari luar yang kini menjadi ciri khas tradisional Minahasa. Begitu pula dengan alat musik pengiring tarian juga bersentuhan dengan budaya dari luar Minahasa. Adapun jenis-jenis tarian di Minahasa diantaranya:

Tarian ini sudah ada di tanah minahasa sejak orang minahasa mengenal pertanian terutama padi di ladang. Pada zaman dahulu, tarian maengket hanya dimainkan pada waktu panen padi dengan gerakan-gerakan yang hanya sederhana, tetapi saat ini tarian ini telah berkembang khususnya bentuk tarinya tanpa meninggalkan keasliannya terutama syair atau sastra lagunya.

Tarian maengket ini terdiri dari tiga babak, yaitu maowey kamberu, marambak dan lalayaan.

Tari Kabasaran merupakan simbol Keberanian Suku Minahasa. Tarian ini awalnya merupakan tarian perang. Tarian Kabasaran hanya dilakukan oleh Waranei yaitu penjaga keamanan desa di Minahasa sekaligus prajurit perang. Dalam kesehariannya mereka dikenal sebagai rakyat biasa namun ketika daerah Minahasa terancam oleh serangan musuh, penari Kabasaran prajurit perang. Berdasarkan adat Minahasa, tidak semua lelaki Minahasa dapat menjadi penari Kabasaran. Yang menjadi penari biasanya keturunan dari sesepuh penari Kabasaran. Karena sifatnya yang turun temurun itulah setiap penari Kabasaran memiliki sebuah senjata warisan. Senjata warisan ini harus dibawa oleh penari ketika pertunjukan tari Kabasaran dimulai.

Para penari mengenakan pakaian tenun khas Minahasa berwarna merah dan rias wajah yang terlihat garang. Ketika pertunjukan dimulai, gerak tari Kabasaran dipimpin oleh seorang Tombolu, pemimpin pertunjukan. Seorang Tombolu dipilih berdasarkan kesepakatan para sesepuh adat. Ketika pertunjukan berlangsung, tidak tampak sedikit-pun senyum di wajah para penari. Mulai dari awal pertunjukan, gerakan penari Kabasaran terlihat energik dan menggambarkan sifat keprajuritan. Gerakan mereka semakin terlihat dinamis ketika tabuhan gong dan kulintang terdengar begitu keras.

Dengan membawa pedang di tangan kanan dan tombak di tangan kiri, para penari Kabasaran terlihat seperti orang yang hendak berperang. Sesekali, penari Kabasaran mengayunkan kedua senjata yang ada di tangan mereka sambil melompat dan mengayunkan senjata. Mereka-pun memperlihatkan gerakan berjalan maju-mundur dengan penuh semangat.

Di daerah Minahasa, gerak tari Kabasaran dijadikan simbol keperkasaan dan keberanian warga Minahasa melawan musuh. Gerak tari Kabasaran terlihat garang namun sesaat sebelum pertunjukan usai, para penari Kabasaran menarikan gerak yang terlihat begitu riang. Gerakan di penghujung pertunjukan ini menjadi simbol kebebasan penari Kabasaran dari rasa amarah usai berperang melawan musuh. Tarian ini umumnya terdiri dari tiga babak (sebenarnya ada lebih dari tiga, hanya saja, sekarang ini sudah sangat jarang dilakukan). Babak – babak tersebut terdiri dari:

Menurut sejarahnya, Tari Katrili dibawa oleh bangsa Portugis dan Spanyol ketika datang ke ranah Minahasa beberapa abad silam.Pada waktu bangsa Portugi dan Spanyol datang dengan maksud membeli hasil bumi yang ada di Minahasa. Karena mendapatkan hasil yang banyak, mereka merasa riang gembira sehingga merekapun menari-nari. Tarian itu disebut Katrili.

Perlahan-lahan mereka mengundang seluruh rakyat Minahasa yang akan menjual hasil bumi kepada mereka untuk menari bersama-sama sambil mengikuti irama musik dan aba-aba. Ternyata tarian ini boleh juga dibawakan pada waktu acara pesta perkawinan di tanah Minahasa. Sekembalinya Bangsa Portugis dan Spanyol kenegaranya dengan membawa hasil bumi yang dibeli di Minahasa, tarian ini sudah mulai digemari Rakyat Minahasa pada umumnya. Tari katrili termasuk tari modern yang sifatnya kerakyatan.

Tari Mesalai tumbuh dan berkembang dalam masyarakat Kepulauan Sangihe Talaud. Tarian ini dahulu merupakan bagian dari suatu upacara ritual sebagai perwujudan rasa syukur kepada Genggona Langi Duatung Saluruang (Tuhan Yang Maha Tinggi Penguasa Alam Semesta) atas segala anugerah yang telah diberikan-Nya. Namun, seiring dengan perkembangan zaman dan masuknya agama-agama baru, Tari Mesalai saat ini juga digunakan sebagai pelengkap upacara adat dan syukuran, seperti: khitanan, perkawinan, mendirikan rumah baru, peresmian perahu baru dan lain sebagainya. Peralatan musik (waditra) yang digunakan untuk mengiringi tari mesalai adalah tegonggong yang iramanya terdiri dari lima macam, yaitu:
Irama musik tegonggong ini dipadukan dengan sasambo atau lagu pujaan yang berisi ajaran tentang baik dan buruk, hubungan antarmanusia, manusia dengan Sang Pencipta, dan manusia dengan alam lingkungannya.

Busana yang dipakai oleh para penari pria adalah busana adat yang disebut laku tepu. Busana ini terbuat dari tumbuhan sejenis pisang yang kadang disebut juga serat manila. Selain itu, para penari pria juga menggenakan tutup kepala yang terbuat dari lipatan kain yang disebut paporong dan sapu tangan (lenso). Sedangkan, busana yang dikenakan oleh penari wanita diantaranya adalah:
Tari Mesalai merupakan bagian dari upacara penyembahan seperti:
Upacara-upacara tersebut dianggap tidak lengkap apabila tidak diikuti dengan Mesalai sebagai acara puncak setelah upacara inti selesai dilaksanakan. Segala keberuntungan, keberhasilan, mereka ungkapkan dengan penuh syukur sambil bergembira lewat Tari Mesalai.

Sebagaimana tarian, alat musik tradisional Minahasa juga merupakan perpaduan dua kebudayaan atau lebih. Seperti alat musik kolintang, meskipun tampak luarnya sangat tradisional dan terbuat dari sejenis kayu, tetapi iramanya menggunakan tangga nada diatonik khas barat. Selain alat musik kolintang, Minahasa juga memiliki salude, oli, bansi, tetengkoren, sasesahang, dan arababu.

Alat musik Salude terbuat dari satu ruas bambu besar yang dilubangi di bagian salah satu sisinya serta dilengkapi dengan dawai yang terbuat dari bahan kulit ari bambu. Bambu besar berfungsi sebagai resonator dan berguna dalam mengatur suara atau bunyi. Dawainya dipetik memakai pelepah pinang. Begitu pula dengan alat musik Oli juga terbuat dari bambu namun pemakaiannya dengan cara ditiup. Jenis alat musik Oli banyak ditemukan di daerah lainnya di Indonesia. Minahasa juga memiliki suling bernama Bansi. Bansi umumnya dimainkan bersama dengan alat musik lainnya sebagai pelengkap. Alat musik yang berbentuk tabung khas Minahasa adalah tetengkoren. Jenis alat musik yang cukup unik lainnya adalah Sasesahang yang terbuat dari bambu yang ujungnya mirip garputala. Penggunaan alat musik ini adalah dipukul memakai kayu pemukul berlapis karet. Nada yang dihasilkan oleh Sasesahang merupakan nada melodis. Instrumen unik lainnya adalah arababu. Arababu merupakan alat musik yang dimainkan dengan cara digesek. Arababu adalah alat musik yang berasal dari Arab yang dibawakan oleh saudagar Arab yang berdagang di Minahasa. Alat musik ini kemudian dimodifikasi menjadi khas Minahasa. Arababu terbuat dari bambu dan tempurung kelapa.

Selain musik dan tarian, ada juga berbagai ungkapan, pepatah, simbol, dan perumpamaan yang dimiliki oleh orang Minahasa, terutama oleh orang-orang tua yang bermukim di desa-desa. Misalnya: ""Sa lumampang, lumampang yo makauner.""Secara harfiah berarti “kalau berjalan, berjalanlah ke dalam (tengah) atau bila masuk jangan setengah-setengah, melainkan masuklah ke dalam.” Maksudnya adalah bila melaksanakan suatu pekerjaan janganlah setengah-setengah melainkan dengan sungguh-sungguh.Selain itu masih ada berbagai pepatah dan ungkapan lain. Simbol yang ada dalam masyarakat Minahasa, misalnya hiasan-hiasan berupa kain merah di kepala melambangkan kesatriaan dan keberanian, sayap bulu "manguni" (burung hantu) yang diikatkan di kepala menyimbolkan kebesaran dan keagungan, dan parang dan perisai sebagai lambang siap bertempur, siap berjuang membela tanah air.

Tradisi Minahasa juga memiliki kerajinan tenun. Ada dua jenis tenun Minahasa yaitu:


Selain itu, para perempuan Minahasa juga membuat "tolo" atau sejenis tutup kepala berbentuk kerucut dengan berbagai ukuran, terbuat dari daun "silar" dengan berbagai warna yang mencolok.



</doc>
<doc id="2492599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492599" title="Transportasi di Kota Malang">
Transportasi di Kota Malang

Transportasi di Kota Malang terdiri dari transportasi darat dan udara. Kota Malang tidak memiliki transportasi air karena tidak memiliki laut dan sungai di Kota Malang terletak sangat dalam, jika dibanding dengan ketinggian tanah di sekitarnya.

Kota Malang merupakan salah satu pusat transportasi darat yang terpenting di Jawa Timur bagian selatan, yaitu pertemuan dari sejumlah jalan raya yang menghubungkan Malang dengan kota-kota lainnya di Pulau Jawa. Kota Malang terhubung dengan jalan nasional, yaitu Rute 23 dengan rute Gempol-Kepanjen. Kota Malang juga dihubungkan dengan beberapa jalan provinsi yang terhubung dengan Batu serta kota-kota lainnya di Jawa Timur, seperti Surabaya, Sidoarjo, Pasuruan, Blitar, Kediri, dan kota lainnya di Pulau Jawa.

Jalan tol yang dalam waktu dekat segera terhubung dengan Kota Malang adalah ruas Pandaan-Malang yang terhubung dengan ruas Surabaya-Porong, Porong-Gempol, serta Gempol Pandaan yang akan menghubungkan Malang dengan Surabaya, ibu kota Provinsi Jawa Timur, serta Jawa Timur bagian utara dan wilayah Mataraman (Jawa Timur bagian barat). Ruas Tol Pandaan-Malang juga akan terhubung dengan ruas Gempol-Pasuruan yang menghubungkan Malang atau Jawa Timur bagian selatan dengan wilayah Tapal Kuda di Jawa Timur. Ruas tol Pandaan-Malang juga akan menghubungkan Kota Malang dengan Bandara Abdul Rachman Saleh.

Tol Pandaan-Malang akan beroperasi secara fungsional untuk lebaran 2018 nanti. Tol ini akan beroperasi fungsional sejauh 30 km dari Pandaan hingga Karanglo.

Kota Malang dilalui jalur kereta api jurusan Malang-Jakarta oleh kereta api Gajayana (eksekutif), kereta api Bima (eksekutif) , kereta api Majapahit (Ekonomi AC non-PSO), kereta api Jayabaya (Ekonomi AC non-PSO), dan Matarmaja (Ekonomi AC PSO). Jurusan Malang-Bandung-Jakarta kereta api Malabar (eksekutif-bisnis-ekonomi) dan Mutiara Selatan (eksekutif dan bisnis ac). Jurusan Malang-Yogyakarta kereta api Malioboro Ekspres (eksekutif dan ekonomi ac non-pso). Malang-Banyuwangi kereta api Tawang Alun (ekonomi). Untuk jalur kereta api yang melalui Surabaya-Malang-Blitar-Kediri-Kertosono adalah Kereta api harian kelas ekonomi (Penataran) melayani jalur Surabaya-Malang via Bangil. Serta Kereta api Tumapel (ekonomi) jurusan Malang-Surabaya. Stasiun utama adalah Stasiun Malang (Kotabaru) (+444 M). 2 Stasiun lainnya adalah Stasiun Malang Kotalama (+429 M) dan Stasiun Blimbing (+460 M).

Untuk jalur bus, Terminal Arjosari yang merupakan terminal terbesar di Malang melayani rute ke seluruh jurusan kota-kota utama di pulau Jawa, Bali, NTB dan Sumatra baik kelas ekonomi, Bisnis maupun eksekutif. Untuk pemberangkatan tujuan luar kota Malang terminal Arjosari tidak siaga 24 jam. Pemberangkatan bus terakhir ke Surabaya habis pukul 22.30 WIB dan Baru ada pagi hari pukul 03.00 WIB. Sedangkan untuk kedatangan bus dari luar kota ke Arjosari siaga 24 jam. Terminal Arjosari relatif aman dari calo yang sering memaksa penumpang. Saat ini biaya peron/jasa ruang tunggu Terminal Arjosari telah dihapuskan (gratis).Terminal Gadang melayani rute Malang-Lumajang, Malang-Blitar-Tulungagung-Trenggalek. Namun, saat ini keberadaan Terminal Gadang telah digantikan oleh Terminal Hamid Rusdi yang terletak kurang lebih 2 KM di sebelah timur Terminal Gadang. Sedangkan Terminal Landungsari melayani rute Malang-Kediri, Malang-Jombang dan Malang-Tuban.

Adapun 2 sub terminal lainnya adalah Sub-Terminal Madyopuro di bagian timur Kota Malang, tepatnya di daerah Madyopuro (dekat Sawojajar) dan Sub-Terminal Mulyorejo yang terlatak di sebelah barat daya Kota Malang, tepatnya di daerah Mulyorejo Kecamatan Sukun. Terminal tersebut hanya disinggahi oleh angkutan kota.

Kelima terminal yang ada di Kota Malang terhubung dengan berbagai angkutan kota (biasa disebut angkota atau mikrolet). Angkota atau mikrolet ini ada 2 macam, yakni mikrolet untuk jalur dalam kota dan mikrolet untuk jalur luar kota. Mikrolet jalur dalam kota berwarna biru tua dengan kode garis warna yang beragam untuk membedakan jalurnya. Misalnya Arjosari-Gadang (AG) dengan garis warna jingga (saat ini huruf G diganti dengan huruf H untuk Hamid Rusdi), Landungsari-Dinoyo-Hamid Rusdi (LDG/LDH) dengan garis warna putih, Arjosari-Landungsari (AL) dengan garis putih-merah, dan lain sebagainya. Termasuk juga dengan angkot yang menuju sub-terminal. Sedangkan mikrolet untuk jalur luar kota (dari Kota Malang ke Kabupaten Malang atau Kota Batu) berwarna selain biru tua, contoh: LA (Lawang-Arjosari) berwarna hijau, TA (Tumpang-Arjosari) berwarna putih atau putih-hijau, BL (Batu-Landungsari) berwarna ungu muda, dan lain sebagainya.

Terdapat sekitar 25 trayek angkota di Kota Malang. Tidak semua angkota di Malang beroperasi 24 jam hanya angkot yang melewati jalur tengah saja yang melayani penumpang 24 jam seperti angkot AG dan GA (Arjosari-Gadang) via alun-alun. Sejak penyesuaian subsidi BBM, mulai bulan Mei Tahun 2015, tarif angkota di Kota Malang ini (sesuai Peraturan Wali kota Malang No. 6 Tahun 2015 tentang Tarip Angkutan) sebesar Rp4.000,00 (untuk umum) dan Rp 2.000,00 (untuk pelajar). Meskipun demikian, terkadang ada keluhan penarikan tarif angkot antara Rp10.000—15.000,00.

Berikut ini trayek angkutan kota yang melewati jalur dalam Kota Malang.

Pemerintah kota Malang tengah merencanakan pembangunan sistem transportasi massal dalam kota berbasis rel dalam bentuk monorel dan kereta gantung gondola. Beberapa pengamat transportasi dari perguruan tinggi di Malang menilai wacana pembangunan kereta gantung gondola tidak cocok menjadi alat transportasi massal di Malang karena tidak sesuai dengan mobilitas masyarakat setempat yang tinggi serta pertimbangan aspek keamanan dan keselamatan penumpang sehingga saat ini Pemerintah Kota Malang fokus mematangkan wacana pembangunan monorel yang telah mendapat sambutan dari masyarakat Kota Malang dalam mengatasi kemacetan yang terjadi di jalan-jalan protokol Kota Malang. Rencananya, monorel tersebut akan diletakkan di depan Stasiun Malang. Dari sana, monorel itu nantinya akan menjangkau pusat pendidikan, mal, dan rumah sakit.

Kota Malang dan seluruh kawasan Malang Raya dilayani oleh sebuah bandar udara yang bernama Bandar Udara Abdul Rachman Saleh yang lokasinya berada di Kecamatan Pakis, Kabupaten Malang. Bandara Abdul Rachman Saleh menghubungkan Malang dengan kota-kota lainnya di Indonesia seperti Jakarta, Denpasar, Makassar, dan sebagainya. Bandara Abdul Rachman Saleh juga menjadi bandara terbesar kedua di Jawa Timur setelah Bandara Juanda di Surabaya. Bandara ini mulai berkembang sejak peristiwa Lumpur Lapindo yang menghambat perjalanan dari Malang ke Bandara Juanda. Sebelumnya bandara ini adalah bandara militer yang sesekali digunakan untuk kegiatan tertentu, seperti balap mobil "drag race" yang memerlukan lintasan yang panjang. Rencananya, Bandara Abdul Rachman Saleh akan ditingkatkan statusnya menjadi bandara internasional serta memperpanjang landasan pacu bandara. Selain itu, bandara ini akan terhubung dengan ruas tol Malang-Pandaan yang tengah dalam tahap pembangunanan.


</doc>
<doc id="2492608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492608" title="Robert Dudley, Earl Leicester Pertama">
Robert Dudley, Earl Leicester Pertama

Robert Dudley, Earl Leicester Pertama (24 Juni 1532 atau 1533 – 4 September 1588) adalah seorang bangsawan Inggris dan sahabat karib Ratu Elizabeth I dari tahun pertamanya sebagai ratu hingga kematiannya. Ia pernah menjadi peminang Ratu Elizabeth selama bertahun-tahun.

Pada masa mudanya pada tahun 1553, keluarganya terancam karena ayahnya, John Dudley, telah gagal dalam upayanya untuk menjadikan Lady Jane Grey sebagai ratu. Robert Dudley divonis hukuman mati, tetapi dilepaskan pada tahun 1554 dan turut serta dalam Pertempuran St. Quentin. Keterlibatannya mengembalikan nama baiknya. Setelah Elizabeth naik tahta pada November 1558, Dudley diangkat sebagai "Master of the Horse". Pada Oktober 1562, ia diangkat sebagai "Privy Councillor" dan pada tahun 1587 menjadi "Lord Steward" rumah tangga kerajaan. Pada tahun 1564, Dudley mendapat gelar Earl Leicester dan semenjak tahun 1563 menjadi salah satu pemilik tanah terbesar di Wales Utara dan Midlands Barat.

Robert Dudley adalah salah satu negarawan yang paling aktif dalam pemerintahan Elizabeth. Ia terlibat dalam politik dalam dan luar negeri bersama dengan William Cecil dan Francis Walsingham. Walaupun ia menolak dinikahi dengan Mary, Ratu Skotlandia, Dudley cukup bersimpati kepadanya, tetapi semenjak pertengahan tahun 1580-an ia menganjurkan agar Mary dihukum mati. Sebagai pelindung pergerakan Puritan, Dudley mendukung para pengkhotbah non-konformis, tetapi mencoba menjadi penengah dalam konflik mereka dengan uskup-uskup di Gereja Inggris. Dudley juga merupakan pendukung gerakan Protestan dan ia memimpin ekspedisi Inggris ke Belanda untuk membantu mereka melawan Spanyol (1585–87). Ia menerima jabatan Gubernur Jenderal dari Republik Belanda, dan hal ini membuat murka Elizabeth. Pada akhirnya ekspedisi militer dan politik Dudley di Belanda mengalami kegagalan dan Dudley sendiri melarat sebagai akibatnya. Meskipun begitu, ia terlibat dalam berbagai bisnis besar dan merupakan salah satu orang yang mendukung ekspedisi Francis Drake dan penjelajah-penjelajah lainnya. Selama peristiwa Armada Spanyol, Dudley memimpin pasukan darat Inggris.

Kehidupan pribadi Robert Dudley cukup mengganggu kariernya di istana. Saat istri pertamanya, Amy Robsart, jatuh dari tangga dan meninggal pada tahun 1560, Dudley menjadi lajang dan dapat menikahi Ratu Elizabeth. Namun, peristiwa ini menimbulkan kecurigaan dan skandal, sehingga kesempatannya untuk menikahi sang Ratu pun hilang. Tersebar rumor bahwa ia mendalangi kematian istrinya, walaupun sudah ditetapkan bahwa peristiwa itu murni adalah kecelakaan. Selama 18 tahun ia tidak menikah lagi demi Ratu Elizabeth, dan saat ia menikah lagi istri barunya yang bernama Lettice Knollys diasingkan dari istana. Peristiwa ini beserta kematian anak laki-lakinya mengguncang Dudley.



</doc>
<doc id="2492610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492610" title="Cypriot Yunani">
Cypriot Yunani

Cypriot Yunani () adalah merupakan etnis Yunani yang umumnya merupakan etnis mayoritas dan penduduk asli di negara Republik Siprus, yang mencapai 78% dari seluruh etnis di pulau Siprus. Orang Cypriot Yunani kebanyakan merupakan anggota dari Gereja Siprus, sebuah komunitas Gereja Orthodoks Yunani dan lebih umumnya tergolong kedalam komunitas Kristen Ortodoks. Bila diartikan secara terpisah, "Cypriot" sendiri artinya Siprus, jadi "Cypriot Yunani" berarti orang Siprus yang memiliki darah atau keturunan Yunani (karena nenek moyang mereka berasal dari Yunani).

Siprus merupakan bagian dari Yunani Mycanaean yang ada pada tahun 1400-1050 SM (sebelum Helladic III). Helladic adalah sistem penanggalan yang ada di Yunani, dimana masa ini antara tahun 3200-1050 SM. Sistem penanggalan ini digunakan untuk memakai istilah Sejarah zaman purba dan arkeolog Yunani. Bukti arkeologi menunjukkan bahwa permukiman Yunani mulai tidak sistematis pada tahun 1400 SM, namun dapat dibangun kembali pda tahun 1200 SM.

Mayoritas orang Cypriot Yunani merupakan keturunan orang Akhaea (terutama dari Arkadia) akan tetapi ada juuga yang berasal dari tiga etnis Yunani lainnya: yakni Ionian, Aeolian dan Dorian. Sepanjang sejarah Siprus, orang Yunani secara terus menerus menguasai pulau Siprus selama masa-masa kekuasaan Hellenis (Yunani). Siprus sendiri merupakan salah satu pulau terbesar di wilayah Mediterrania, setelah pulau Sisilia dan Sardinia dan menjadi pulau terbesar di wilayah Miditerrania Timur. Wilayah ini pada akhirnya menjadi bagian dari wilayah kekuasaan Hellenis (Yunani)sebagai pemukiman yang makmur untuk beberapa abad lamanya. Tahun 333 SM, Alexander Agung mengambil alih pulau ini dari Persia. Setelah masa kekuasaan Kekaisaran Romawi tahun 285 M, Orang Cypriot (Siprus) harus tunduk pada peraturan dibawah Kekaisaran Bizantium selama sembilan abad lamanya, sesuatu yang tidak terlihat lagi sampai tahun 1960. Pada masa ini juga, yakni tahun 431 M, Gereja Siprus memisahkan diri dari Keuskupan Gereja Ortodoks Yunani. Uskup di ibu kota kuno Siprus Salamis (namanya diganti menjadi "Konstantia" oleh kekaisaran Konstantius II), diberikan gelar "Uskup Agung".

Pada zaman kekaisaran Bizantium kultur budaya orang Cypriot Yunani sangat diperhatikan. Gereja Ortodoks Yunani memberikan warisan kepada orang Cypriot Yunani yang bertahan berabad-abad lamanya dibawah dominasi warga asing.

Kekaisaran Ottoman menaklukkan Siprus pada tahun 1571 dan mengirim orang Yunani menjadi budak ke Gereja Latin. Selama masa penindasan Kekaisaran Ottoman (1570-1878), orang Cypriot Yunani sangat terbatas dalam mengembangkan budaya mereka. Ottoman cenderung lebih memperhatikan kultur kekaisaran maupun juga komunitas keagamaannya. Yang pada akhirnya beberapa orang Cypriot Yunani pindah ke agama Islam selama masa ini, dan kadang para Sejarawan menyebut mereka dengan "neo-Muslim".

 
Orang Yunani di Siprus berkisar 690.000 jiwa. Notabene ada juga komunitas orang Cypriot dan keturunan Cypriot di Yunani. Di Athena, jumlah orang Cypriot Yunani mencapai 55.000 jiwa. Terdapat juga jumlah yang banyak khususnya di Inggris.

Masakan orang Cypriot, sama dengan masakan Yunani, terbuat dari bahan-bahan herba dan cenreung pedas. Hal ini banyak juga dipengaruhi oleh masa kekaisaran Ottoman. Nama-nama masakannya juga berasal dari banyak pengaruh kekaisaran Ottoman.

Sehari-harinya, orang Cypriot Yunani menggunakan Bahasa Cypriot Yunani, sebuah dialek dari Yunani modern. Orang Cypriot Yunani umumnya diajarkan standart bahasa Yunani modern, namun mereka cenderung tetap mempertahan beberapa aksen dan tatabahasa Cypriot Yunani.

Ada dua bentuk nasionalisme yang didukung oleh komunitas CypriotYunani. Nasionalisme Yunani, sebuah nasioanlisme etnis yang mendukung hubungan yang lebih dekat dengan Yunani dan Cypriot nasionalisme, yang mendukung penyatuan identitas antara Cypriot Yunani dan Cypriot Turki.


</doc>
<doc id="2492611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492611" title="Wewene Minahasa">
Wewene Minahasa

Wewene Minahasa dalam bahasa Minahasa berarti perempuan Minahasa. Dalam kebudayaan Minahasa, perempuan memiliki status yang unik. Mitologi Minahasa menceritakan bahwa manusia atau leluhur pertama yang ada di tanah Minahasa adalah Lumimuut. Lumimuut adalah seorang perempuan. Pria pertama lahir dari Lumimuut bernama Toar. Mitologi tersebut juga menjelaskan bahwa yang menciptakan Lumimuut adalah seorang dewi yang bernama Karema. Begitu pula dengan sejarah Minahasa dalam perspektif mitologis sangatlah feminis. Nama Pingkan untuk seorang perempuan Minahasa adalah simbol kekuatan, keberanian, dan kesetiaan. dalam mitologi disebutkan bahwa Pingkan berani melawan keinginan seorang raja yang ingin memperistrinya dan tetap setia pada suaminya Matindas. Cerita tentang Pingkan dan Matindas dulunya menjadi semacam cerita yang wajib diceritakan di acara-acara pernikahan sebagai teladan bagaimana menjadi sepasang suami istri yang ideal. Dalam hal kerja produktif pun wanita dan pria bekerja sama menggarap ladang dan hal ini ada dalam tradisi "mapalus".

Budaya patriarki telah menciptakan ruang dalam rumah tangga di mana dapur adalah ruang bagi perempuan. Tetapi budaya Minahasa sebenarnya tidak ada pembagian seperti itu. Karena perempuan dan laki-laki umumnya bisa memasak di Minahasa. Dalam acara-acara pesta pernikahan yang selalu bertanggung jawab pada urusan dapur adalah seorang pria. Kepala koki biasanya adalah seorang pria yang melakukan manajemen pada urusan makanan dan tentunya dia pun tahu soal masak memasak. Rata-rata pria Minahasa tahu soal bagaimana memasak makanan tradisional. Dari segi kausalitas posisi perempuan mendahului laki-laki dan perkembangan kebudayaan Minahasa memandang perempuan memiliki derajat yang sama dengan para lelaki. Perempuan adalah pencipta dan yang melahirkan manusia baru. Mereka adalah kreator sekaligus memiliki peran yang sangat signifikan dalam fungsi reproduksi demi regenerasi bangsa. Mereka harus dihormati sebagai pencipta dan pemelihara kehidupan. Dalam hal ini, posisi perempuan Minahasa menempati posisi yang cukup unik dalam berbagai bidang karena tidak pernah tersubordinasi secara sosial dan kultural dari kaum pria. Kondisi ini menunjukkan bahwa sejak dahulu, Minahasa telah mampu menyelesaikan permasalahan gender.

Karena menganut prisip keturunan bilateral, maka hubungan kekerabatan diperhitungkan melalui pihak pria dan perempuan. Ayah dan ibu memiliki hak dan kewajiban yang sama terhadap anak-anak. Anak-anak akan menggunakan nama "fam" (famili atau nama keluarga) ayahnya di belakang nama kecilnya. Misalnya keluarga ayah adalah Mandagie, maka semua anak-anaknya akan menggunakan nama keluarga Mandagie di belakang nama kecilnya. Tapi tak jarang, nama marga ibu juga digunakan sebagai marga anak, atau menyelipkannya sebagai nama tengah anak.

Dalam budaya Minahasa, posisi perempuan cukup setara dengan laki-laki. Bahkan dalam hal pernikahan, perempuan memiliki status yang lebih terhormat.
Apabila seorang perempuan Minahasa akan melahirkan, maka tidak menjadi masalah apakah anak yang akan lahir itu perempuan atau pria. Karena masyarakat menganggap bahwa anak laki-laki dan perempuan sama saja. Maksudnya, anak laki-laki tidak dianggap terlampau istimewa sehingga melupakan keberadaan anak perempuan. Anggapan tersebut dipengaruhi oleh pemikiran keagamaan bahwa anak yang dilahirkan adalah anugerah Tuhan. Ditinjau dari aspek ekonomi, anak laki-laki dapat membantu orang tua meng-olah kebun atau sawah. Sedangkan anak perempuan, melalui perkawinan dapat membawa harta (mas kawin dari suaminya) berupa: petak tanah; kebun atau sawah; rumah; uang; ternak dan sebagainya.

Dalam masyarakat Minahasa, perempuan mempunyai kedudukan yang terhormat dan berpengaruh dalam kehidupan perkawinan. Hal ini dapat dilihat dari nama-nama yang diberikan kepada perempuan, seperti: (1) "Tetenden", istilah dalam bahasa Tombulu dan Tountemboan, artinya tempat bersandar; (2) "Kasende", istilah dalam bahasa Tombulu dan Tountemboan, artinya teman makan, secara implisit tersirat makna kedudukan yang sama dengan kaum pria; (3) "Si Esa", dalam bahasa Tombulu dan Tountemboan, artinya satu belahan, teman hidup.

Seorang perempuan sejak masa remaja sudah dipersiapkan oleh orang tuanya untuk hidup berumah tangga. Proses pemilihan jodoh diserahkan kepada anak yang bersangkutan. Tetapi orang tua senantiasa menyarankan untuk memilih calon suami yang sudah bekerja. Bahkan orang tua akan mendorong anaknya untuk bersekolah setinggi mungkin. Dalam hal ini, terlihat juga makna bahwa perempuan turut membantu ekonomi rumah tangga dan tidak bergantung pada penghasilan suami.

Seorang laki-laki yang akan kawin harus mengambil calon isteri di luar kelompok famili ibu maupun ayah. Akan tetapi, dalam menghitung hubungan kekerabatan hanya berdasarkan satu jumlah angkatan terbatas (prinsip konsentris). Oleh karena itu, sebelum diadakan peminangan ("maso minta"), orang tua menyelidiki hubungan darah dengan orang tua calon suaminya atau tidak. Apabila ketahuan memiliki hubungan keluarga dekat, maka pemilihan jodoh akan dibatalkan.

Orang-orang yang dianggap masih mempunyai hubungan darah dekat dengan mereka yaitu termasuk keturunan pada angkatan ke-3 ke bawah, yakni "cucu basudara". Demikian pula halnya angkatan ke atas sampai pada nenek ayah maupun ibu yang biasa disebut "Opu" (pria) dan "Omu" (perempuan). Apabila calon isteri atau suami melanggar aturan yang sudah berlaku tersebut, maka dianggap melaksanakan perkawinan sumbang ("incest"). Sanksi tegas lembaga adat tidak ada, tetapi sanksi sosial tetap berlaku. Masyarakat percaya anak yang lahir dari perkawinan tersebut akan terlahir cacat secara fisik.

Pada zaman dahulu masyarakat Minahasa belum mengenal lembaga nikah formal-administratif seperti saat ini. Oleh karena itu, jika seorang laki-laki bermaksud untuk menikah, ia harus melaksanakan "meneroho" (memberi harta atau antar harta) kepada orang tua calon pengantin perempuan sebagai ganti rugi karena salah satuanggota keluarganya akan diambil. Pemberian harta dihitung berdasarkan kecantikan, kepandaian, keterampilan serta status sosial keturunan dari keluarga yang bersangkutan. Biasanya jenis dan jumlah harta yang dituntut oleh orang tua calon pengantin perempuan sebagai berikut: tanah; telaga; kuda; pohon sagu; ternak babi; kain "patola" atau di Minahasa dikenal dengan kain "Bentenan"; kain hitam; kain putih; kain merah; katun Cina; cangkir; piring dan lain-lain. Antar harta tersebut menjadi simbol sahnya perkawinan antara laki-laki dan perempuan dimaksud. Apabila jumlah yang diminta oleh pihak perempuan terlalu tinggi, maka calon pengantin pria akan melaksanakan "bride service", yakni menjual tenaga dengan bekerja di rumah calon isterinya sampai jumlah harta yang diminta terpenuhi.

Setelah kedatangan bangsa Belanda dengan penyebaran agama Kristen, "meneroho" dilihat sama dengan menjual anak gadis atau membeli isteri. Hal tersebut dianggap merendahkan harkat dan martabat perempuan dan tidak sesuai dengan ajaran agama. Karena itu, adat tersebut harus dihapus. Sebagai gantinya, harta tersebut diberikan kepada calon isterinya dan biaya pesta perkawinan menjadi tanggung jawab laki-laki.

Upacara perkawinan adat Minahasa dapat dilakukan di salah satu rumah pengantin pria ataupun wanita. Di daerah Langowan-Tontemboan, upacara dilakukan dirumah pihak pengantin pria, sedangkan di daerah Tomohon-Tombulu di rumah pihak pengantin wanita. Proses Pernikahan adat yang selama ini dilakukan di tanah Minahasa telah mengalami penyesuaian seiring dengan perkembangan jaman. Misalnya ketika proses perawatan calon pengantin serta acara "Posanan" (Pingitan) tidak lagi dilakukan sebulan sebelum perkawinan, tapi sehari sebelum perkawinan pada saat "Malam Gagaren" atau malam muda-mudi. Acara mandi di pancuran air saat ini jelas tidak dapat dilaksanakan lagi, karena tidak ada lagi pancuran air di kota-kota besar. Saat ini mandi adat yang dilakukan adalah "Lumelek" (menginjak batu) dan "Bacoho" yang dilakukan di kamar mandi di rumah calon pengantin.

Pada masyarakat Minahasa dahulu, seorang laki-laki boleh berpoligami. Hal tersebut dikarenakan laki-laki zaman dahulu harus merantau, berperang ke wilayah lain dalam jangka waktu lama. Setelah masuknya ajaran agama Kristen, maka kegiatan tersebut dihapuskan karena bertentangan dengan ajaran. Gantinya, penduduk menganut paham monogami. Tetapi perceraian tetap terjadi. Permintaan cerai bisa dilakukan oleh suami dan bisa juga dilakukan oleh isteri. Penyebab perceraian bermacam-macam. Apabila penyebab perceraian karena isteri berzinah atau kawin lagi ("bagila"), maka harta yang diberikan oleh suami dapat diambil kembali. Sedangkan jika suami yang lebih dahulu berzinah atau kawin lagi, maka harta benda yang diperoleh selama perkawinan diselesaikan secara musyawarah dan umumnya dibagi sama rata.Jika setelah terjadi perceraian seorang mantan suami ingin rujuk dengan mantan isterinya, maka yang bersangkutan harus melamar lagi, disertai mas kawin "antar harta" dan melaksanakan pesta perkawinan.

Dari segi harta, anak tersebut mempunyai status yang sama dengan anak kandung dan konsekuensinya anak tersebut berhak atas harta warisan orang tua angkatnya. Dengan kata lain, anak angkat dan anak kandung memiliki hak yang sama dengan anak kandung dalam hak atas harta orang tuanya. Dia juga berkewajiban menjamin orang tua angkatnya pada hari tua.

Identitas perempuan Minahasa dapat kita telusuri lewat catatan-catatan masa kolonial. Misalnya, Berdasarkan amatan N. Graaafland, ia mengatakan perempuan Minahasa merupakan pribadi yang memiliki daya tarik karena kegigihan dan kemauan yang keras. Sifat-sifat perempuan Minahasa seperti digambarkan adalah perasa, pencinta anak yang besar dan mendalam, penggembira, lincah, rajin serta ringan tangan atau mempunyai sifat penolong. Selain itu, penurut dan berkemauan keras bahkan sering dapat memaksakan kehendaknya. Karena sifat-sifat ini, perempuan Minahasa mempunyai kemauan kerja yang keras dan lebih cepat dan terbuka bergaul dengan siapa saja tanpa merasa asing. Ketika bertugas di Minahasa pada 1850-an, Graafland juga melihat:

Memang, kaum perempuan […..] betul-betul sangat peka terhadap perkembangan intelektual. Mereka memiliki otak yang encer, daya tangkap yang bagus, perasaan yang hidup dan kemauan yang keras. Oleh karena itu […..] sebagaimana banyak tempat di daerah Minahasa, jarang ditemukan anak gadis yang kalah pintar dari anak-anak lelaki.

Dalam arsip negara kolonial berangka tahun 1871, bahkan pada tahun 1869 lebih dari 30 tahun sebelum kebijakan politik etis dijalankan di Hindia Belanda, murid perempuan telah sebanyak 34,5 % dari keseluruhan murid di Minahasa yang tersebar di: sekolah negara ("staatschool") 28 %; sekolah sekolah misi ("zending/mission schools") 34%; sekolah distrik ("negoriij schools"). Kondisi pendidikan yang cukup maju pada masa itu membuat para perempuan minahasa berani merantau untuk mencari pekerjaan ke luar wilayah Minahasa.

Dalam tingkat pendidikan lebih tinggi, perempuan pribumi pertama dan kedua yang lulus dari sekolah dokter jaman Belanda, STOVIA dan merengkuh gelar dokter berasal dari Minahasa yaitu:
Bahkan Marie Thomas juga menjadi perempuan pribumi pertama yang menjadi Dokter Spesialis dalam bidang Obstetri dan Ginekologi.

Dalam bidang pendidikan, perempuan Minahasa memiliki seorang tokoh yang memperjuangkan pendidikan di Minahasa yaitu Maria Walanda Maramis. Beliau dikenal sebagai sosok yang mendobrak adat, pejuang kemajuan dan emansipasi perempuan di dunia politik dan pendidikan. Maria merupakan salah satu perempuan teladan Minahasa yang memiliki nalar kritis untuk menyetarakan kehidupan perempuan atas kaum lelaki. Atas jasa-jasanya, Pemerintah Republik Indonesia menetapkannya sebagai Pahlawan Nasional dan setiap tanggal 1 Desember, masyarakat Minahasa memperingati Hari Ibu Maria Walanda Maramis.

Perempuan Minahasa juga memegang peranan dalam panggung politik berbagai tingkat. Beberapa perempuan menjadi pucuk pimpinan suatu organisasi atau satuan administratif. Misalnya dalam bidang pemerintahan, perempuan Minahasa menjadi Kepala Desa, Lurah, Kepala Dinas, bahkan, Wali kota dan Bupati serta Ketua DPRD. Beberapa kabupaten di Sulawesi Utara dipimpin oleh perempuan. Salah satu wali kota perempuan pertama di Indonesia adalah Tine Wawaruntu yang memerintah Manado sejak tahun 1949. Pada tahun yang sama, Makassar juga dipimpin oleh wali kota perempuan bernama Salawati Daud atau Charlotte Salawati. Begitu juga halnya dengan Jenderal perempuan pertama di Indonesia yaitu seorang polisi Jeanne Mandagi, ia bahkan menjadi jenderal ketika masih di masa Akademi Kepolisian (Akpol) masih belum menerima siswa perempuan.


</doc>
<doc id="2492612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492612" title="Pertempuran St. Quentin (1557)">
Pertempuran St. Quentin (1557)

Pertempuran Saint-Quentin tahun 1557 adalah pertempuran yang berlangsung di Saint-Quentin di Picardie pada masa Perang Italia 1551–1559. Pertempuran ini berlangsung pada hari perayaan St. Lawrence (10 Agustus). Spanyol yang dipimpin oleh Raja Felipe II dari Spanyol bersekutu dengan Inggris setelah ia menikahi Ratu Mary I. Mary telah menyatakan perang terhadap Prancis pada tanggal 7 Juni 1557.

Dalam pertempuran ini, pasukan Prancis kewalahan dan komandan mereka, Anne de Montmorency, ditangkap oleh pasukan Adipati Emmanuel Philibert dari Savoia dan Count Egmont yang bersekutu dengan pasukan Inggris, sehingga Prancis mengalami kekalahan.

Setelah memenangkan pertempuran, "pemandangan medan tempur membuat Felipe tidak menyukai perang"; ia menolak untuk memanfaatkan keunggulan pasukannya dan mundur ke Belanda Spanyol di utara. Perjanjian Cateau-Cambresis mengakhiri Perang Italia dua tahun kemudian.


</doc>
<doc id="2492620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492620" title="Pengepungan Metz (1552)">
Pengepungan Metz (1552)

Pengepungan Metz berlangsung dari Oktober 1552 hingga (1-5) Januari 1553 pada masa Perang Italia 1551–59.

Sebelumnya, dekret Interim Augsburg tidak lagi berlaku karena pangeran-pangeran Protestan dari Liga Schmalkaldic mendekati Raja Henri II dari Prancis dan menandatangani Perjanjian Chambord yang menyerahkan kota kekaisaran bebas Toul, Verdun, dan Metz ("Tiga Keuskupan"), kepada Kerajaan Prancis. Kaisar Romawi Suci Karl V membalas tindakan ini dengan pengepung pasukan Prancis yang dipimpin oleh François, Adipati Guise, di Metz. Walaupun tembakan meriam berhasil menghancurkan tembok-tembok perbentengan, pasukan Kekaisaran tidak dapat merebut kota ini. Selain itu, pasukan kekaisaran terkena penyakit tipus, disentri, dan scurvy, sehingga mereka terpaksa menghentikan pengepungan dan mundur. Metz tetap menjadi protektorat Prancis (pemerintahannya disebut "Republik Metz") hingga pengambilalihan Metz oleh Prancis diresmikan oleh Perjanjian Westfalen pada tahun 1648.


</doc>
<doc id="2492623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492623" title="Republik Metz">
Republik Metz

Republik Metz adalah nama pemerintahan yang didirikan di kota Metz pada abad ke-13 saat kota tersebut membebaskan diri dari kekuasaan Uskup Metz. Kota ini lalu menjadi kota kekaisaran bebas yang secara perlahan melepaskan diri dari kekuasaan imperial feudal sebelum akhirnya menjadi protektorat Prancis pada tahun 1552. Kemudian pengambilalihan kota ini oleh Prancis diresmikan oleh Perjanjian Westfalen pada tahun 1648.

Berkat lokasi dan statusnya sebagai kota kekaisaran bebas, Metz merupakan kota yang kaya.



</doc>
<doc id="2492625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492625" title="Hiu enam insang">
Hiu enam insang

Hiu enam insang (Hexanchus griseus) atau juga disebut Hiu sapi salah satu nama hiu yang termasuk dalam famili Hexanchidae, Hiu ini memiliki bentuk fisik yang dapat dibedakan dengan spesies hiu lainnya yaitu adanya 6 pasang ruas insang, gigi kuning dan ekor yang panjang. panjangnya mencapai 26 kaki (7,9 m). hiu ini ditemukan di perairan tropis dan beriklim di seluruh dunia dan makanannya bervariasi menurut wilayah. Berbagai faktor menyebabkan ikan hiu ini jarang sekali diteliti. Mungkin habitatnya di perairan dalam adalah faktor utama alasan sulitnya mengadakan penelitinan untuk hiu enam insang. Penelitian yang telah ada dilakukan dengan menggunakan kapal selam.

Deskripsi ilmiah pertama dari hiu enam insang ditulis pada tahun 1788 oleh Pierre Joseph Bonnaterre. Sebagai anggota keluarga Hexanchidae, ia memiliki kerabat lebih dekat dalam catatan fosil daripada kerabat yang hidup pada masa kini.

hiu ini memiliki Ciri-ciri yang mencolok adalah bentuk mulutnya yang tumpul dan hanya memiliki 1 sirip punggung yang terletak di dekat ekor. Warna ikan hiu ini dominan gelap, baik itu abu-abu tua, coklat, hitam. hiu ini memiliki warna mata cantik yaitu hijau. hiu enam insang dapat tumbuh 8 meter. pejantan dewasa umumnya dapat tumbuh hingga 3.1 - 3.3 meter, sementara betina dapat tumbuh hingga 3.5 - 4.2 meter.

Habitat dan persebaran hiu ini hampir merata pada perairan tropis seperi Pasifik, Atlantik, Hindia. Di indonesia telah ditemukan di perairan Pulau Sumatra. Hiu jenis ini banyak terdapat pada kedalaman 80-100 meter di dasar laut. Hiu ini diketahui biasa hidup di perairan dangkal ketika berusia anak dan remaja, namun ketika dewasa hiu enam insang akan berpindah ke perairan yang lebih dalam lagi.

hiu enam insang yang berkelamin jantan akan dikatakan dewasa ketika berukuran 3 meter dan berat sekitar 200 kilogram. Sedangkan yang betina akan dikatakan sudah matang ketika berukuran sekitar 4 meter dengan berat tubuhnya mencapai 400 kilogram, Untuk mencapai usia dewasa dibutuhkan waktu 14 tahun lamanya untuk jantan dan 25 tahun lamanya untuk hiu betina. Usia total hiu ini dapat mencapai usia 80 tahun. Diperkirakan proses perkawinan jantan dan betina dilakukan di perainan dalam, setelah jadi maka induk betina akan menuju ke perairan yang lebih dangkal untuk melahirkan. Proses hamil diperkirakan sekitar 12 bulan lamanya / 1 tahun bahkan ada yang hingga 2 tahun untuk masa kehamilan hiu tersebut. Hiu jenis ini melakukan reproduksinya dengan sistem ovovivipar, hiu jenis ini dapat melahirkan hingga 100 ekor. Anak hiu enam insang memiliki panjang 70 cm ketika baru saja dilahirkan (ukuran yang cukup besar untuk seekor bayi ikan).

Hiu enam insang ini gemar memangsa cumi-cumi, kepiting,ikan pari, udang. Selain itu ikan hiu ini juga memakan bangkai ikan yang lebih besar seperti paus dan hiu. Hiu enam insang ini memiliki kebiasaan beristirahat pada siang hari di dasar laut dan bergerak aktif pada malam hari di perairan yang lebih dangkal untuk mencari makanan.

Dikarenakan hiu ini bukan perenang cepat maka makanan yang didapatkan cenderung hewan yang tidak bergerak cepat yang dapat disergap dalam jarak dekat. Ini juga menjadi salah satu alasan kenapa ikan hiu enam insang ini mencari mangsa pada malam hari, karena diketahui beberapa hewan akan tertidur pada malam hari dan memiliki pergerakan terbatas.



</doc>
<doc id="2492629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492629" title="Tiga Keuskupan">
Tiga Keuskupan

Tiga Keuskupan () adalah provinsi Kerajaan Prancis pada masa "Ancien Régime" setelah disepakatinya Perjanjian Westfalen pada tahun 1648. Provinsi ini terdiri dari tiga kota kekaisaran bebas,yaitu Metz, Toul, dan Verdun. Kota-kota ini diduduki oleh Prancis setelah disepakatinya Perjanjian Chambord pada tahun 1552. Provinsi ini lalu diperbesar setelah Prancis memperoleh sebagian wilayah Kadipaten Luksemburg seperti yang diatur oleh Perjanjian Pirenia pada tahun 1659. Kemudian wilayahnya ditambah lagi dengan beberapa desa di Lorraine seperti yang ditetapkan oleh Perjanjian Vincennes pada tahun 1661.



</doc>
<doc id="2492642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492642" title="Byōbu">
Byōbu

Seperti banyak seni rupa dan perangkat Jepang pada umumnya, byōbu berasal dari Cina; Prototipe byōbu dari zaman Dinasti Han telah ditemukan di Cina. Istilah "byōbu" secara harafiah berarti "dinding angin", mengindikasikan funsi byōbu sebagai penyekat ruangan. Byōbu pertama kali diperkenalkan di Jepang pada abad ke-8, pada saat itu telah tertulis dalam catatan sejarah bahwa pengrajin-pengrajin Jepang mulai membuat byōbu mereka sendiri. Pada saat tersebut, byōbu masih sangat dipengaruhi oleh motif Cina. Dalam kurun beberapa era, byōbu berkembang dari segi struktur dan bentuk, dan dari bahan yang digunakan:

Bentuk asal byōbu adalah sebuah panel berdiri tunggal dan berkaki. Pada abad ke-8, byōbu yang terdiri atas lebih dari satu panel mulai bermunculan. Byōbu ini biasa ditemukan sebagai suatu keharusan di istana kaisar. Byōbu seperti ini biasa ditemukan didalam ruangan yang digunakan untuk upacara-upacara penting. Byōbu enam panel adalah jenis byōbu yang paling umum ditemukan pada zaman Nara. Byōbu pada zaman Nara biasanya ditutupi dengan sutera dan setiap panel disambungkan dengan panel yang lain dengan menggunakan tali pintal yang terbuat dari kulit atau sutera. Lukisan pada setiap panel dibingkaikan dengan kain broked sutera, dan panel itu dibataskan dengan bingkai kayu.
Disekitar abad ke-9, byōbu amat sering digunakan sebagai perabot rumah pada kediaman daimyo, kuil Buddha dan tokong Shinto. Sejenis "Zenigata"() engsel logam berbentuk duit shiling, diperkenalkan dan digunakan secara meluas untuk menyambungkan panel-panel sebagai ganti tali pintal sutera.
Partisi ruangan byōbu menjadi lebih populer ditemui di dalam rumah-rumah domestik, dojo dan kedai. Byōbu dua panel adalah bentuk byōbu yang paling umum ditemukan pada masa ini. Engsel kertas bertindih menggantikan "Zenigata", menjadikan byōbu lebih ringan untuk dibawa, lebih mudah untuk dilipat, dan lebih kuat pada sambungan-sambungannya. Teknik ini memungkinkan penggambaran pada byōbu tersebut tidak terganggu oleh penegak panel. Engsel kertas, meskipun cukup kuat, memungkinkan struktur panel yang ringan. Kusen kayu dibuat dengan menggunakan paku buluh khas yang membolehkan kusen tersebut diratakan sepanjang hujungnya menjadi lurus, segiempat, dan memiliki ukuran yang sama dengan panel lain didalam byobu tersebut. Kisi-kisi itu diikat dengan satu atau lebih lapisan kertas yang terbentang di permukaan kisi seperti baut bercabang untuk memberikan dukungan yang kuat bagi lukisan yang kemudian akan ditempelkan pada byōbu itu. Struktur yang dihasilkan menjadi lebih ringan dan lebih tahan lama, tetapi masih tergolong lemah. Jika permukaan panel itu dirobek dengan jari, kemungkinan jari dapat menembus dengan mudah ke sisi yang lain. Setelah lukisan dan kain broked dilekatkan, sebuah bingkai kayu yang dipintal (biasanya berwarna hitam atau merah tua) dipasang untuk melindungi perimeter terluar luaran byōbu. Beberapa perkakas logam hiasa dipasang pada bingkai itu untuk melindungi gelas.

Popularitas byōbu semakin meningkat pada zaman ini. Zaman Azuchi-Momoyama dan zaman Edo adalah periode dimana minat orang-otrang terhadap kesenian dan pertukangan mencapai titik kulminasinya. Byōbu menghiasi kediaman samurai yang memperlihatkan ketinggian pangkat dan memaparkan kekayaan dan kekuasaan. Ini membawa kepada perubahan radikal dalam pertukangan byōbu, seperti latar belakang yang dibuat daripada dan lukisan yang amat berwarna-warni yang menggambarkan alam semesta dan kehidupan sehari-hari, sejenis gaya yang dipelopori oleh aliran Kanō.

Hari ini kebanyakan byōbu dihasilkan oleh mesin. Namun demikian, masih banyak ditemukan byōbu yang terbuat dari tangan. Byōbu yang terbuat dari tangan biasanya dihasilkan oleh keluarga-keluarga yang mempertahankan tradisi pertukangan itu.



</doc>
<doc id="2492644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492644" title="Cinnamomum camphora">
Cinnamomum camphora

Cinnamomum camphora (umumnya dikenal sebagai pohon kamper atau kayu kamper) adalah pohon hijau abadi besar yang tumbuh setinggi . Daunnya memiliki tampilan mengkilat dan melilin, serta bau kapur barus saat dilumatkan. Di musim semi, "C. camphora" menghasilkan daun berwarna hijau terang dengan massa bunga putih kecil. "C. camphora" menghasilkan gugusan buah hitam seperti beri dengan diameter sekitar . Kulit kayu yang pucat sangat kasar dan retakan vertikal.

"Cinnamomum camphora" berasal dari Tiongkok di selatan Sungai Yangtze, Taiwan, selatan Jepang, Korea, dan Vietnam, serta telah diperkenalkan ke banyak negara lain.

Di Jepang, di mana pohon kamper ini disebut "kusunoki", lima pohon kamper dikenal dengan lingkar batang di atas , dengan lingkar batang pada individu terbesar, , mencapai 24,22 m.

"Cinnamomum camphora" mengandung senyawa kimia volatil di semua bagian tumbuhan, serta kayu dan daunnya didistilasi uap untuk memperoleh minyak atsiri. Pohon kamper memiliki enam varian senyawa kimia berbeda yang disebut kemotipe, yaitu kamper, linalool, 1,8-sineola, nerolidol, safrola, dan borneol. Di Tiongkok, pekerja lapangan menghindari pencampuran kemotipe saat memanen karena bau yang ditimbulkan. Fraksi sineola dari pohon kamper digunakan di Tiongkok untuk memproduksi "minyak Eukaliptus" palsu.

Varian kimia (atau kemotipe) tampaknya bergantung pada negara asal pohon. Pohon kamper berasal dari Tiongkok, Jepang, dan Taiwan. Telah diperkenalkan ke negara-negara lain dan telah ditemukan bahwa varian kimia dapat diidentifikasi berdasarkan negaranya. Misalnya, "C. camphora" yang tumbuh di Taiwan dan Jepang biasanya memiliki kandungan linalool yang sangat tinggi, seringkali antara 80 hingga 85%. Di India dan Sri Lanka, varietas/kemotipe kapur barus yang tinggi tetap dominan. "C. camphora" yang tumbuh di Madagaskar, memiliki kandungan 1,8-sineola yang tinggi (rata-rata antara 40 hingga 50%). Minyak atsiri dari pohon kamper Madagaskar secara komersial dikenal sebagai "ravintsara".

Kapur barus adalah zat kristal putih yang diperoleh dari pohon "C. camphora". Kapur barus telah digunakan selama berabad-abad sebagai bumbu masak, komponen dupa, dan obat. Kapur barus juga merupakan obat nyamuk dan zat pembunuh kutu.

"C. camphora" berasal dari Jeju di lepas pantai Korea, Taiwan, selatan Jepang, tenggara Tiongkok, dan Indochina, yang juga dibudidayakan untuk produksi kapur barus dan kayu. Produksi dan pengiriman kapur barus, dalam bentuk padat maupun berlilin, merupakan industri besar di Taiwan sebelum dan selama era penjajahan Jepang (1895–1945). Obat ini digunakan secara medis dan juga merupakan unsur penting dalam produksi bubuk tak berasap dan seluloid. Pohon primitif tetap ditumbuhkan di daerah pegunungan, tempat pohon itu biasanya ditemukan. Kayu pohon kamper akan terkelupas, lalu kelupasan tersebut diuapkan di dalam retot, yang memungkinkan kapur barus mengkristal di bagian dalam kotak kristalisasi setelah uapnya melewati ruang pendingin. Kemudian, kapur barus dikerok dan dikemas ke pabrik-pabrik yang dikelola pemerintah untuk diproses dan dijual. Kapur barus merupakan salah satu monopoli pemerintah Jepang yang paling menguntungkan.

Pohon kamper diperkenalkan ke Australia pada tahun 1822 sebagai pohon hias di kebun dan taman publik. Pohon ini menjadi gulma jahat di seluruh Queensland dan tengah hingga utara New South Wales akibat pohon ini cocok dengan iklim subtropis yang basah di wilayah tersebut. Pohon ini mampu membuat cekungan pada tanaman muda dengan cepat, sedangkan pohon asli Australia dapat memakan waktu ratusan tahun untuk membuat cekungan. Sistem akarnya yang besar dan menyebar mengganggu sistem drainase dan saluran pembuangan perkotaan, serta merusak tepi sungai. Kandungan kapur barus pada serasah daun mencegah tumbuhan lain bergerminasi secara sempurna, membantu memastikan keberhasilan pohon kamper terhadap vegetasi yang berpotensi bersaing, serta benihnya menarik bagi burung dan memakannya hingga melalui sistem pencernaan, memastikan distribusi cepat. Pohon kamper menyerang hutan hujan dan padang rumput, serta berkompetisi melawan pohon eukaliptus, beberapa spesies di antaranya merupakan sumber makanan tunggal koala.

Diperkenalkan ke daratan utama Amerika Serikat sekitar tahun 1875, "C. camphora" telah dinaturalisasi di beberapa bagian di Alabama, California, Florida, Georgia, Hawaii, Louisiana, Mississippi, Carolina Utara, Texas, dan Carolina Selatan. Pohon ini telah dinyatakan sebagai spesies invasif kategori I di Florida.

Di Australia, dua larva serangga Lepidoptera asli Australia, "Chaetocneme porphyropis" dan "Chaetocneme beata", memakan kapur barus meskipun pohon kamper merupakan tumbuhan yang diperkenalkan di Australia.

Pohon kamper besar ditampilkan dalam film My Neighbor Totoro.




</doc>
<doc id="2492647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492647" title="GISM">
GISM

Akronim "GISM" dapat diartikan ke berbagai macam hal yang berbeda, yaitu:


Status "kultus" di kancah punk secara internasional mereka raih akibat perpaduan unik musik punk dan metal yang mereka ciptakan. Sakevi Yokoyama menempati peringkat ke-49 dari daftar 50 vokalis heavy metal terbaik sepanjang masa versi Roadrunner Records.

GISM pertama kali tampil pada tahun 1981 di Universitas Tokyo.

Pada tahun 1984, GISM merilis album pertama mereka yang berjudul "Detestation" melalui Dogma Records. Album ini memperoleh apresiasi karena memiliki suara vokal yang unik dan jenis suara gitar yang jarang ditemui di musik hardcore punk.

"M. A. N", atau "Miliraty Affairs Neurotic", dirilis pada tahun 1987 melalui Beast Arts Records. Pada album ini, GISM mempersembahkan musik metal dengan tingkat kecepatan yang lebih rendah dibandingkan dengan album sebelumnya.

Album terakhir mereka, "SoniCRIME TheRapy", dirilis dalam format CD pada tahun 2001. Grup musik ini menempatkan Kiichi Takahashi sebagai pemain instrumen bass dan Ironfist Tatsushima sebagai penabuh drum. Randy Uchida, sang gitaris, meninggal karena kanker pada tanggal 10 Februari 2001, tidak lama setelah album tersebut dirilis. GISM kemudian mengadakan dua pertunjukan di Tokyo untuk menghormati Randy Uchida, dan kemudian membubarkan diri.

Pada tahun 2002, GISM menjadi pengisi sampul majalah "Burst", majalah musik bawah tanah di Jepang, pada edisi nomor 49.

GISM tampil di Belanda pada tanggal 15 April 2016 lalu di festival Roadburn yang diselenggarakan oleh Lee Dorian. Penampilan itu menjadi aksi panggung pertama mereka setelah 13 tahun tidak pernah tampil dan merupakan panggung pertama grup musik ini di luar Jepang.

Sakevi Yokoyama banyak membuat karya seni dalam bentuk kolase untuk kaos-kaos yang diproduksinya dengan merek "stlTH". Pada tahun 1987, ia tampil sebagai "cameo "pada film "Robinson's Garden". Dalam film tersebut, ia menyerang seorang pria Rastafaria karena telah mengajarkan paham-paham yang dianutnya kepada anak-anak. Film ini merupakan satu-satunya film yang dalam catatan kariernya sebagai aktor. Pada tahun 2004, Sakevi merilis album musik solonya yang berjudul "The War" sebagai SKV. Pada tahun 2006, ia menyumbangkan karya untuk album musik dari World Burn's To Death yang berjudul "Totalitarian Sodomy".

Randy Uchida (gitaris) dan Hiroshima, penabuh drum pertama untuk GISM, membuat proyek musik sampingan bersama Ronny Wakamatsu & Michel Palu dengan nama "R. U. G." (Randy Uchida Group). Pada tahun 1984, proyek musik ini merilis satu mini album dengan judul "Deadly Fighter".

Kiichi Takahashi (pemain bas) menjadi vokalis untuk grup musik heavy metal dengan tema okultisme, Sabbrabells.

Cloudy, pemain bass pertama untuk GISM, juga mengisi posisi pemain bass untuk grup musik Front Guerrilla yang kemudian merilis mini album dengan judul "Fight Back" pada tahun 1986.

Ironfist Tatushima, penabuh drum untuk GISM setelah Hiroshima, meneruskan aktivitasnya di ranah musik dengan mengisi posisi penabuh drum di grup musik seperti Die You Bastard! dan Crow. Tatsushima telah menjadi penabuh drum untuk Crow sebelum ia mengisi posisi yang sama di GISM.

Pada pertengahan tahun 80-an, Sakevi menerbitkan zine punk berjudul "P. O. W.", singkatan dari "Punk on Wave" yang kemudian berubah menjadi "Performance of War" pada edisi ketiga. Zine ini mempromosikan grup musik-grup musik punk asal Tokyo yang aktif di masa itu. Di zine tersebut, Sakevi juga mewawancarai seseorang dari Kantor Urusan Pengujian Medis Tokyo, menulis tentang Organisasi Pembebasan Palestina, melakukan wawancara dengan para tahanan perang dari Persatuan Tentara Anti Jepang, di mana ia menanyai pendapat mereka tentang kematian. Selain itu ia juga menulis tentang tentang petunjuk-petunjuk dalam melakukan pembunuhan dan membuat gambaran-gambaran mengerikan tentang akibat dari senjata pemusnah masal. John Duncan, editor tamu untuk zine ini, bercerita pada bagian pembuka edisi ketiga dan terakhir dari zine ini bahwa Sakevi pernah melakukan penyerangan terhadap seseorang dengan menggunakan pelontar api buatan di dalam sebuah kereta api listrik.







</doc>
<doc id="2492651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492651" title="Kaliombo">
Kaliombo

Kaliombo dapat mengacu kepada salah satu dari desa berikut:


</doc>
<doc id="2492653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492653" title="Suzuri-bako">
Suzuri-bako

Suzuri-bako ("kotak tulis") adalah sebuah kotak tulis dari Jepang. Kotak-kotak suzuri-bako biasanya terbuat dari kayu yang dipahat. Kotak-kotak ini berguna sebagai kotak penyimpanan alat-alat tulis untuk membuat kaligrafi Jepang. Dalam sejarah, kotak-kotak tersebut dihiasi dengan kaligrafi Jepang, dan karena itu kotak-kotak ini biasa dibuat dengan menggunakan bahan berkualitas tinggi yang didesain untuk melindungi terutama batu tinta porselen "suzuri" agar tidak cepat rusak.

Suzuri-bako pertama dikembangkan di Jepang abad ke-9. Pada saat itu, kaligrafi Jepang merupakan bagian yang penting dari masyarakat Jepang. Agar seorang penulis dapat menghasilkan naskah kaligrafi berkualitas tinggi, penulis tersebut membutuhkan satu set alat tulis berkualitas tinggi yang dapat dibawa oleh pemiliknya. Salah satu alat tulis paling penting adalah batu tinta, yang dibutuhkan untuk mempertahankan tinta yang dihasilkan dan untuk memindahkan tinta tersebut kepada kuas si penulis. Tongkat tinta, penetes air, dan pisau kecil adalah alat-alat tulis lainnya yang dibutuhkan oleh penulis kaligrafi. Suzuri-bako dirancang untuk memastikan bahwa berbagai perangkat tulis tersebut yang dibutuhkan oleh penulis dapat diatur dalam sebuah kotak dengan rapi dan terlindungi dengan benar. Dikarenakan sifat kayu pernis yang tidak mudah laaurt dengan bahan-bahan lain, isi kotak tulis "suzuri-bako" terjamin bebas dari kelembaban. Kotak suzuri-bako bisa berbentuk persegi panjang atau berbentuk segi empat sama sisi. Di dalam kotak suzuri bako ini terdapat berbagai macam laci kecil dan pemegang untuk berbagai perangkat tulis menulis. Penempatan laci-laci dan pemegang ini berbeda-beda dari periode ke periode. Kotak suzuri-bako pada masa-masa awal pembuatan suzuri-bako biasanya berukuran cukup besar untuk mengakomodasi semua perangkat tulis menulis si penulis, dan juga kertasnya. Pada kotak suzuri-bako masa berikutnya, kotak-kotak tersebut biasanya berukuran kecil dan hanya dapat menyimpan perangkat tulis-menulisnya. Tipa suzuri-bako kedua, kotak "ryōshibako", digunakan pada periode selanjutnya untuk menyimpan dokumen-dokumen yang sudah selesai ditulis.

Suzuri-bako terus berevolusi menjadi semakin kompleks seiring kemajuan Jepang melalui beberapa periode. Sementara kotak periode awal sering dihiasi dengan pernis merah solid, kotak yang lebih modern didekorasi dengan berbagai cara. Dari periode Muromachi dan seterusnya, banyak kotak tulis telah dihias dengan gambar dari karya sastra besar Jepang. Kuil Kōdaiji di Kyoto dikaitkan dengan gaya dekorasi Suzuri-bako yang menampilkan pola asimetris dan rumput musim gugur. Dari segi pernis, hitam, coklat, dan emas adalah warna yang paling umum terlihat di Suzuri-bako yang lebih modern. Selama periode Edo banyak mas kawin termasuk Suzuri-bako. Kemajuan dalam proses teknologi dan manufaktur selama periode Mejii menghasilkan pengembangan sejumlah bentuk dan ukuran kotak baru. Kerajinan suzuri-bako semakin menurun seiring dengan inovasi cetak mesin, walaupun demikian kotak suzuri-bako masih terus diproduksi namun dalam skalayang lebih kecil.


</doc>
<doc id="2492655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492655" title="Kompleks anjing kampung">
Kompleks anjing kampung

“Kompleks anjing kampung" ("Complexo de vira-Lata" dalam bahasa Portugis) adalah istilah untuk rasa rendah diri yang dimiliki sebagian bangsa Brasil saat dibanding-bandingkan dengan Eropa atau Amerika Serikat. Penggunaan "anjing kampung" (bukannya "ras murni") di sini memiliki makna negatif karena sebagian besar orang Brasil adalah ras campuran serta budayanya dianggap kurang beradab.

Istilah ini diciptakan oleh novelis dan penulis, Nelson Rodrigues, untuk menyebut trauma yang dirasakan orang Brasil pada tahun 1950 ketika tim nasional sepak bolanya dikalahkan oleh tim nasional Uruguay dalam pertandingan final Piala Dunia FIFA di Maracanã. Brasil baru memenangi Piala Dunia untuk pertama kalinya pada tahun 1958.

Bagi Rodrigues, fenomena ini tidak terikat pada sepak bola saja. Menurutnya:

Istilah "kompleks anjing kampung" diangkat kembali pada tahun 2004 oleh wartawan Amerika Serikat, Larry Rohter, dalam sebuah artikel "The New York Times" mengenai program nuklir Brasil. Ia menulis:



</doc>
<doc id="2492657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492657" title="Katedral Santo Mikael, Beograd">
Katedral Santo Mikael, Beograd

Katedral Santo Mikael (bahasa Serbia: Саборна Црква Св. Архангела Михаила, "Saborna Crkva Sv. Arhangela Mihaila") adalah sebuah gereja Ortodoks Serbia yang terletak di pusat kota Beograd, ibu kota Serbia, tepatnya di persimpangan jalan Kralja Petra dengan Kneza Sime Markovica. Seblum gereja ini dibangun, terdapat gereja lain yang juga dipersembahkan untuk Malaikat Mikael di tempat yang sama. Gereja ini merupakan salah satu tempat ibadah terpenting di Serbia. Gereja ini seringkali dijuluki Saborna crkva (Katedral) oleh warga kota.

Katedral ini dibangun dari tahun 1837 hingga 1840 oleh Wangsa Obrenović. Katedral ini unik karena dibangun dengan gaya Neoklasik dan diperkaya dengan unsur Barok, sementara gereja-gereja Ortodoks pada umumnya dibangun dengan gaya yang dipengaruhi oleh arsitektur Bizantium.



</doc>
<doc id="2492660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492660" title="Greninja">
Greninja



</doc>
<doc id="2492664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492664" title="Iset">
Iset

Iset "(Aset, Isis)" merupakan seorang putri Mesir Kuno dan Istri Dewa Amun selama Dinasti ke-20 Mesir.

Iset adalah putri Firaun Ramses VI dan Istri Kerajaan Agung Nubkhesbed, dan saudari Firaun Ramses VII.

Ia merupakan wanita pertama yang memegang gelar yang digunakan kembali, Istri Dewa Amun dan Pemuja imam Amun, yang keduanya sangat penting selama awal Dinasti ke-18 namun kemudian tidak digunakan lagi. Sejak saat itu, posisi Istri Dewa menjadi semakin berpengaruh, mencapai puncak kekuasaanya selama Periode Menengah Ketiga Mesir. Iset mungkin adalah Istri Dewa Amun pertama yang hidup selibat (pemegang gelar sebelumnya adalah ratu-ratu, biasanya Istri Kerajaan Agung).

Ia digambarkan di sebuah stela di Qift (sekarang ada di Manchester Museum). Penempatannya sebagai Istri Dewa ditunjukkan di sebuah blok dari Dira Abu’l Naga. Namanya dituliskan di dalam sebuah cartouche bersama dengan gelar "Imam Adoratrix."


</doc>
<doc id="2492665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492665" title="Sinagoge Tomar">
Sinagoge Tomar

Sinagoge Tomar adalah sinagoge yang terletak di pusat kota Tomar, Portugal. Sinagoge ini dibangun dari tahun 1430 hingga 1460 oleh komunitas Yahudi Tomar. Dari luar sinagoge ini tidak terlihat berbeda dari rumah-rumah lainnya. Pintu masuk ke sinagoge yang digunakan saat ini (menghadap ke utara) tidak ada pada abad pertengahan; pintu masuk yang dulu dipakai adalah pintu masuk bergaya Goth yang mengarah ke timur (arah Yerusalem).

Dalam sejarahnya, sinagoge ini telah berganti tangan sebanyak empat kali:

Pada tanggal 29 Juli 1921, bangunan ini diklasifikasikan sebagai monumen nasional. Pada tanggal 5 Mei 1923, pemiliknya yang bernama Joaquim Cardoso Tavares menjual bangunan ini kepada seorang cendekiawan Polandia, Samuel Schwarz. Ia merestorasi bangunan ini dan juga melakukan penggalian pertama. Ia menyumbangkan bangunan ini kepada pemerintah Portugal pada tanggal 27 Juli 1939 dengan syarat agar bangunan ini dijadikan museum; sebagai gantinya, Samuel Schwartz dan istrinya mendapat kewarganegaraan Portugal. Semenjak itu, bangunan ini dijadikan Museum Yahudi.



</doc>
<doc id="2492666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492666" title="Tanah Murni Bhaisajyaguru">
Tanah Murni Bhaisajyaguru

Tanah Murni Bhaisajyaguru (薬師佛) adalah sebuah lukisan yang dibuat pada zaman Dinasti Yuan di Cina. Lukisan ini pada awalnya bertempat di Kuil Guangsheng, tepatnya biara bagian bawah dari kompleks kuil tersebut ("Guangsheng Si"), di Shanxi. Lukisan ini dipasang di dinding pelana sisi timur di balai utama biara. Lukisan ini dibeli oleh Arthur M. Sackler dan kemudian diberikan kepada Metropolitan Museum of Art, New York, Amerika Serikat pada tahun 1954.

Lukisan ini menampilkan Buddha Bhaisajyaguru dan dua Bodhisattva, Avalokiteshvara dan Chintamanichakra di posisi tengah. Secara tradisional, Buddha Bhaisajyaguru ("Yaoshi fo") dianggap sebagai Buddha pengobatan (baik secara fisik maupun spiritual) dalam Buddha Mahāyāna

Sebagaiman lukisan tersebut berdiri saat ini, lukisan dinding "Tanah Murni Bhaisajyaguru" berukuran tinggi 751,8 cm dan panjang 1511,3 cm. Lukisan ini dikenal dengan detailnya yang berkualitas sangat tinggi.. Lukisan ini menampilkan Buddha Bhaisajyaguru yang duduk di surga Tanah Murni sebagaimana ia bayangkan, dikelilingi oleh para Bodhisattva dan dewa-dewa. Biasanya, Buddha Bhaisajyaguru digambarkan sebagai sosok dari India. Namun pada lukisan "Tanah Murni Bhaisajyaguru" ini, semua figur di dalam lukisan digambarkan dengan gaun dan jubah Cina. Buddha Bhaisajyaguru mengenakan jubah merah. Buddha diapit oleh dua Bodhisattva yang sedang duduk: Avalokitesvara dan Chintamanichakra. Empat tokoh Bodhisattva lainnya dapat dilihat di mural. Dua belas pejuang, enam di setiap sisi dalam lukisan itu melambangkan sumpah Buddha untuk membantu orang lain. Lukisan ini pada dahulunya disalahartikan sebagai "Majelis Buddha Sakyamuni".

Sutra "Saptatathāgatapūrvapranidhānavisēsa", sebuah "sutra" yang diterjemahkan oleh Yi Jing (635-713), menyebutkan bahwa ada enam pendahulu Buddha sebelum Bhaisajyaguru. Enam gambar Buddha kecil dapat dilihat di bagian atas lukisan. Buddha Bhaisajyaguru di bagian tengah terlihat memegang mangkuk di tangan kiri yang melambangkan obat. Bhaisajyaguru dianggap sebagai Buddha penyelamatan dan pencegah penyakit dalam Budha Mahayana. Figur penting lain yang direpresentasikan dalam lukisan "Tanah Murni Bhaisajyaguru" adalah Bodhisattva, Candraprabha dan Suryaprabha. Candraprabha adalah Bodhisattva yang memegang cakram bulan di dekat tangan kanan Buddha. Suryaprabha memegang diskus matahari dengan seekor burung merah di dalamnya menorehkan tangan kiri Buddha.

Seniman dari lukisan "Tanah Murni Bhaisajyaguru" belum teridentifikasi. Figur dengan wajah bundar dan proporsi yang kokoh sebetulnya merupakan karakteristik dari pelukis Zhu Haogu (朱 好 古), yang sering kali melukis figur-figur Buddha dan Taoisme pada abad ke-14. Lukisan "Tanah Murni Bhaisajyaguru", yang ditemukan di depan aula biara bagian bawah Guangsheng ini, berasal dari periode dinasti Yuan di Cina. Lukisan ini mungkin diciptakan pada tahun 1319 M. Dinding biara yang disiapkan untuk melukis lukisan ini sebelumnya sudah dicampur dengan tanah liat yang dicampur dengan sedikit jerami. Lukisan ini dicat menggunakan pigmen berbasis air.

Selama tahun 1920-an, para biksu di biara Guansheng telah menjual mural-mural yang terlukis di dinding pelana di aula depan biara bagian bawah Guangsheng untuk mencari dana untuk renovasi kuil. Mural-mural tersebut dibeli oleh tiga museum di Amerika Serikat. Antara tahun 1926 dan 1929 dua lukisan tersebut ditempatkan di museum universitas di Universitas Pennsylvania dan satu lukisan dibeli oleh galeri seni Nelson-Atkins, di Kansas pada tahun 1932. Lukisan lain dibeli oleh Arthur M. Sackler yang dikemudian hari memberikan lukisan tersebut kepada Metropolitan Museum of Art pada tahun 1964. Versi lukisan ini kemudian dikenal sebagai "Tanah Murni Bhaisajyaguru".



</doc>
<doc id="2492682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492682" title="Patung Bodhisatwa Sri Lanka">
Patung Bodhisatwa Sri Lanka

Patung Bodhisattava Sri Lanka adalah patung-patung Boddhisattva yang ditemukan di Sri Lanka pada masa lalu. Walaupun pada saat ini Buddha Theravada berkembang di Sri Lanka, kultus Buddha Mahayana yang memuja patung Bodhisatwa sudah ada di Sri Lanka sejak masa kuno. Bukti arkeologi menunjukkan bahwa kultus Bodhisatwa telah ada sebagai kultus sekunder yang lebih rendah daripada penyembahan Buddha selama periode Kerajaan Anuradhapura. Hal ini bisa disimpulkan dari banyaknya jumlah patung Bodhisatwa yang ditemukan di Sri Lanka.

Di masa pertengahan pada saat pemerintahan Kerajaan Anuradhapura, kultus Bodhisatwa menjadi sangat populer di Sri Lanka. Pada periode awal, agama Buddha di Sri Lanka didominasi oleh gagasan Buddha Theravada. Kemudian, aspek Mahayana dikembangkan. Dalam Buddha Mahayana, penyembahan Bodhisatwa menjadi sangat penting. Selama periode Kerajaan Anuradhapura disebutkan bahwa, Raja Mahāsna telah menginstruksikan pembuatan figur-figur Bodhisatwa. Raja Dhatusena (459-477 M) juga menginstruksikan pembuatan beberapa patung Bodhisatwa diantaranya patung Maitreya. Beberapa catatan-catatan di prasasti menyebutkan bahwa figur-figur Bodhisatwa Avalokitesvara telah dibuat sejak masa Kerajaan Anuradhapura.

Pada abad ke-7 sampai abad ke-10 Masehi, Buddha Mahayana telah menyebar di sepanjang wilayah Sri Lanka. Hal ini dibuktikan dengan banyaknya patung dan ukiran yang menunjukkan figur Bodhisatwa dari periode tersebut. Disebutkan bahwa Raja Dappula I dari Anuradhapura membangun figur Maitreya setinggi 15 hasta di Ruhuna. Figur yang disebutkan dalam sejarah ini diyakini sebagai patung Bodhisatwa Dambegoda yang baru saja dipugar. Ini adalah bukti untuk kultus Maitreya yang kuat di Sri Lanka kuno.

Raja Bhuwanekabāhu IV dari Kerajaan Gampola telah membangun patung Maitreya dan Nātha (Avalokitesvara) di Vihara Lankatilaka. Disebutkan bahwa Raja Kirti Sri Rajasinghe dari Kerajaan Kandy telah membangun figur Bodhisatwa Maitreya di Ridi Viharaya. "Dambulu Viahara thudapatha", sebuah teks yang berasal dari tahun 1780 menyebutkan tentang beberapa figur Maitreya dan Nātha di kuil-kuil. Gambar-gambar ini bisa dilihat mengapit figur Buddha berdiri yang dipasang di dekat pintu masuk pusat kuil gua Dambulla.

Figur Bodhisatwa pria dan wanita ditemukan di Sri Lanka. Figur Avalokitesvara memainkan peran penting di antara patung-patung itu. Juga berbagai patung Tara, istri Avalokitesvara telah ditemukan di Sri Lanka. Diasumsikan bahwa kultus Tārā mungkin termasuk salah satu kultus yang populer di Sri Lanka kuno. Figur Maitreya juga umum dibuat di Sri Lanka kuno. Patung-patung Bodhisatwa Vajrapani dan Manjushri telah ditemukan di Sri Lanka. Perunggu, batu, dan gading adalah medium yang biasa digunakan untuk pembuatan patung Bodhisatwa di Sri Lanka.

Patung Bodhisatwa Avalokitesvara Veheragala yang saat ini dipamerkan di Museum Nasional Kolombo dianggap sebagai patung Bodhisatwa terbaik yang pernah ditemukan di Sri Lanka. Patung perunggu yang berasal dari periode Kerajaan Anuradhapura ini didesain dengan sangat detail. Juga Patung Tara dari Sri Lanka, yang saat ini ditempatkan di British Museum dianggap sebagai mahakarya kesenian Sri Lanka. Gambar ini awalnya ditemukan di daerah Trincomalee di Sri Lanka. Patung Bodhisatwa Avalokitesvara setinggi 33 kaki Dambegoda juga terkenal. Patung Avalokitesvara, Maitreya, Manjushri dan Tara dapat dilihat di Buduruwagala. Patung Bodhisatwa Kushtharajagala di Weligama adalah contoh lain patung Bodhisatwa Sri Lanka. Patung Tara dengan kualitas bagus lainnya dapat ditemukan di Museum Nasional Kolombo; patung Tara yang sedang duduk ini ditemukan di daerah Kurunegala dan berumur antara abad ke-8 sampai ke-9 Masehi.



</doc>
<doc id="2492688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492688" title="Nabil &amp; Nabila">
Nabil &amp; Nabila

Nabil & Nabila merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 24 November 2017 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 16:30 WIB.

Nabil yang diperankan oleh Naufal Ho adalah seorang anak dari Dewi yang diperankan oleh Cut Tari, wanita ambisius yang bersedia melakukan apapun untuk memperoleh kesuksesan dalam bisnisnya.
Dalam usahanya memperoleh kesuksesan, Dewi diberikan petunjuk oleh Nyai Wowok yang diperankan Lenny Charlotte yang berperan sebagai sosok guru spriritualnya yang rela mengorbankan anaknya dalam sebuah upacara ritual gunung merapi.

Tanpa sengaja Sidik (pria berusia 50 tahun) bersama warga desa penambang emas menyaksikan upacara ritual tersebut. Melihat seorang anak dijadikan korban dalam upacara ritual pengusaha gunung merapi, Sidik bergegas untuk menyelamatkannya, bersamaan dengan itu gunung merapi meletus. Tidak ada warga desa yang selamat setelah kejadian gunung meletus.

Tim penanggulangan bencana hanya menemukan Sidik dan seorang anak yang selamat. Sidik pun menjadikan bayi tersebut cucu angkatnya dan diberi nama Nabil.

Sepuluh tahun kemudian Nabil tumbuh menjadi pria tampan, cerdas dan berakhlak baik serta patuh kepada orang tua, sementara Dewi ibu kandungnya sudah menjadi pengusaha perkebunan yang sukses.
Nabil dengan rutinitasnya, usai pulang sekolah kerja di perkebunan bersama para buruh lainnya, ia tidak mengetahui kalau Dewi adalah ibu kandungnya, begitupun sebaliknya. Dewi sebagai pemilik perkebunan sudah beberapa hari dibuat jengkel oleh ulah Nabil karena selalu membela pekerja yang diperlakukan tidak baik oleh mandor.

Suatu ketika Nabil mendengar percakapan Dewi dengan Nyai Wowok, ia ingin menguasai tanah adat untuk dijadikan lahan perkebunan. Mengetahui Nabil mendengar pembicaraanya Dewi berusaha menyingkirkan Nabil dan menjadikannya sebagai korban dalam upacara ritual.

Nabila yang diperankan oleh Mira Tapliss bersama ayahnya Fauzi diperankan oleh Randi Bragi datang dari Jakarta ke perkebunan untuk mengunjungi Dewi (ibunya). Nabila merupakan anak angkat dari Dewi dan Fauzi yang di adopsi sejak sembilan tahun yang lalu sebagai pancingan agar kelak mereka bisa memiliki anak kandung, tetapi hingga kini belum juga dikaruniai seorang anak. Kedatangan Nabila justru tidak disambut baik oleh Dewi.

Karena sikap Dewi yang kasar membuat Nabila pergi dari rumah dan berniat untuk kembali ke Jakarta. Di tempat yang lain Dewi bersama para pengawalnya bersiap melaksanakan ritual ilmu hitam atas arahan Nyai Wowok guna mendapatkan kekuatan. Para pengawal Dewi berhasil menculik Nabil dan siap menjadikannya sebagai korban, bersamaan dengan turunnya malam Lailathul Qadar.

Seketika kening Nabil terlihat ada sebuah tanda yang membuat para makhluk ghaib terusir dari tempat itu. Mengetahui rencananya gagal, Dewi menjadi semakin marah dan khawatir bisnisnya jatuh ke tangan seorang wanita cantik seperti ramalan Nyai Wowok. Setelah peristiwa tersebut Nabil menjadi memilliki kekuatan lebih, ia dapat berkomunikasi dengan makhluk ghaib dan dapat berkomunikasi dengan makhluk ciptaan Tuhan lainnya.



</doc>
<doc id="2492689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492689" title="Patung di Nepal">
Patung di Nepal

Patung Nepal banyak menarik pengaruh dari patung dan gaya artistik India, terutama dari daerah Pala dan Gupta. Sebagian besar patung-patung Nepal yang masih ditemukan saat ini menggambar tokoh keagamaan dan motif-motif, yang terinspirasi dari Hindu dan Buddha, dikarenakan kedua agama tersebut telah dianut oleh masyarakat Nepal secara berdampingan selama lebih dari dua ribu tahun.

Meskipun patung-patung di Nepal terinspirasi secara besar dari tradisi mematung di India, dan juga terinspirasi dari ikonografi relijius agama Buddha dan Hindu, patung-patung Nepal telah berevolusi dan membentuk gayanya yang memiliki ciri khasnya tersendiri. Patung Nepal memiliki kecenderungan untuk menggunakan ornamen-ornamen hias yang lebih banyak, menggunakan postur tubuh yang dilebih-lebihkan, dan penggambaran wajah yang lebih memanjang.

Patung Nepal dapat dibagi kedalam dua tipe berdasarkan periodenya. Berikut adalah tipe-tipe Patung di Nepal berdasarkan periodenya.

Nama dari periode Licchavi disadur dari nama sebuah keluarga yang berkuasa pada saat itu di Nepal, keluarga Licchavi (400-750 Masehi) Sebuah patung patung Baman Tribikram yang didirikan oleh raja Kerajaan Lichchhavi, Raja Man Dev, dianggap sebagai patung tertua di Nepal. Patung-patung yang diciptakan selama periode Licchchhavi termasuk yang dari Palanchowk Bhagawati, Budhanilkantha, dan seterusnya. Patung-patung di dalam Kuil Changu Narayan dan kuil-kuil disekitarnya, patung Palanchowk Bhagawati, dan patung Budhanilkantha adalah beberapa contoh patung yang dibuat pada masa periode Licchchhavi.

Para penguasa pada periode Malla melindungi tradisi dan kepercayaan Buddha dan Hindu, yang menyebabkan kedua bentuk ikonografi religius tersebut berkembang dalam seni rupa dan patung. Orang-orang Newar, sebuah suku yang awalnya menghuni Lembah Kathmandu, melakukan perjalanan secara ekstensif melalui wilayah Nepal dan menjadi pengaruh utama dalam perkembangan gaya artistik di seluruh area Nepal dan bahkan sampai ke daerah Pegunungan Himalaya. Patung-patung yang menunjukkan dewa-dewa Hindu seperti Ganesha, Siwa, Wisnu, Surya, Lakshmi, Saraswati, dan bahkan figur dari Buddha seperti Buddha Gautama, diciptakan selama periode ini. Patung-patung raja terdahulu juga merupakan hal yang umum ditemukan pada periode Malla. Kemajuan teknik pematungan pada periode ini meliputi pengembangan cetakan, pemahatan ornamen pakaian dan perhiasan, dan tema-tema yang berasal dari pemikiran dan praktek Tantra.



</doc>
<doc id="2492698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492698" title="Museum Nasional Azulejo">
Museum Nasional Azulejo

Museum Nasional Azulejo (bahasa Portugis: "Museu Nacional do Azulejo") adalah museum nasional di kota Lisboa, Portugal, yang menyimpan koleksi-koleksi azulejo. Museum ini didirikan pada tahun 1965 dan menjadi museum nasional pada tahun 1980. Gedung yang menjadi tempat berdirinya museum ini sebelumnya merupakan Klausura Madre Deus yang didirikan oleh D. Leonor pada tahun 1509.

Di dalam museum ini terdapat koleksi ubin keramik atau azulejo dari pertengahan abad ke-15 hingga masa modern. Selain ubin-ubin, terdapat pula keramik, porselen dan tembikar glasir bening dari abad ke-19 hingga ke-20. Di awal pameran terdapat penjelasan mengenai materi dan teknik yang digunakan untuk memproduksi azulejo. Setelah itu, pameran diurutkan berdasarkan kronologi sejarah.



</doc>
<doc id="2492726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492726" title="Kapal penjelajah kelas Sendai">
Kapal penjelajah kelas Sendai

Sendai menjadi bagian pada Armada Selatan, bertindak sebagai kapal bendera dari Skuadron Perusak ke-3, dan berpartisipasi dalam invasi Malaya. Beroperasi di Laut Tiongkok Selatan, dia dikawal oleh konvoi pasukan dari pangkalan di Indochina ke pantai Malaya hingga awal 1942. Kapal ini adalah bagian dari kekuatan yang terlibat dan berhasil menenggelamkan Thanet (kapal perusak Inggris) pada 27 Januari. Pada bulan Februari dan Maret dia berpartisipasi dalam pendaratan di Palembang dan Jawa, kemudian pergi ke Samudera Hindia untuk operasi di kepulauan Andaman sampai April. Pada bulan Mei ia adalah bagian dari kekuatan Midway, dan kemudian pada tahun itu terlibat dalam Kampanye Guadalkanal. Kapal kelas ini berkurang setelah mengalami menjadi kecelakaan dalam pertempuran dengan kapal penjelajah Amerika Serikat Montpelier, Cleveland, Columbia dan Denver pada Pertempuran Empress Augusta Bay di Kepulauan Solomon, ketika mencoba untuk menyerang jembatan Amerika Serikat di Bougainville, dan akhirnya tenggelam oleh tembakan dari kapal perusak Ausburne.

Jintsū adalah satu dari kapal penjelajah dengan Armada Selatan, kapal bendera dari Skuadron Perusak ke-2. Ia mengambil bagian dalam invasi Filipina, Sulawesi, Ambon, Timor dan Jawa sampai Maret 1942, ketika dia hadir dalam Pertempuran Laut Jawa. Jintsū adalah salah satu unit armada invasi yang menuju Midway pada bulan Mei 1942, kemudian pergi ke Guadalkanal, dimana dia mendaratkan pasukan Jepang pertama pada malam 18/19 Agustus. Beberapa hari kemudian ia rusak oleh pesawat dari Guadalkanal. Pada tahun 1943, ketika pasukan Amerika Serikat mendarat di Georgia Baru, ia adalah bagian dari kekuatan yang dikirim untuk menjalankan pasukan dan pasokan logistik ke garnisun Jepang di Kepulauan Solomon. Pada malam 12/13 Juli 1943 dia tenggelam oleh tembakan dari kapal penjelajah dan kapal perusak Amerika Serikat dalam Pertempuran Kolombangara.

Ketika perang pasifik pecah, kapal Naka menjadi kapal perusak andalan Armada Selatan. Daerah operasi Naka beragam dari Formosa hingga Indochina, kapal ini menjadi pelindung pendaratan di Luzon dan Teluk Lingayen di Filipina selama bulan Desember 1941. Pada bulan Januari 1942 dia mendukung pendaratan di Tarakan dan Balikpapan, dan dan selamat dari terjangan torpedo kapal selam Belanda . Pada bulan Februari dan Maret kapal ini terlibat dalam invasi di Pulau Jawa dan mengambil bagian dalam Pertempuran Laut Jawa. Namun, pada 1 April 1942 kapal ini terkena tembakan torpedo oleh kapal selam Seawolf Amerika Serikat dari Pulau Christmas dan harus ditarik ke Singapura dalam kondisi rusak parah oleh kapal . Setelah perbaikan sementara ia dipindahkan ke Maizuru, dan tidak kembali lagi untuk terlibat perang sampai Maret 1943. Dia kembali ke Pasifik selatan dan dioperasikan di daerah Kepulauan Truk dan Gilbert hingga akhirnya ditenggelamkan oleh serangan pesawat dari dan Cowpens pada tanggal 17 Februari 1944, kitar-kira 35 mil laut sebelah barat dari Truk dalam serangan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2492733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492733" title="Patung Buddha di Tiongkok">
Patung Buddha di Tiongkok

Patung Buddha di Tiongkok telah diproduksi sepanjang sejarah agama Buddha di Tiongkok. Pecahan-pecahan yang berasal dari patung yang ditemukan di Tiongkok termasuk diantaranya patung yang merepresentasikan Siddhartha Gautama, Bodhisattva, biarawan, dan berbagai macam dewa. Ajaran Buddha masuk ke Tiongkok pada abad ke-2 SM, dan menjadi semakin terkenal pada abad ke-2 Masehi pada masa Dinasti Han. Wujud paling awal patung Buddha di Cina tidak dalam bentuk figur manusia, tapi dalam bentuk objek nonmanusia atau hewan seperti mahligai kosong, telapak kaki, pohon atau stupa, sebuah bentuk arsitektur yang juga mempengaruhi arsitektur di Cina dalam bentuk pagoda

Praktek seni mematung di Tiongkok dimulai dari arsitektur batu yang dipotong di tebing-tebing atau kuil yang diukir didalam gua, biasanya dalam bentuk relief. Pada arsitektur batu ini, figur-figur manusia terpapar di dinding dan langit-langit gua dalam bentuk patung atau mural. Gambar-gambar ini bertujuan untuk menjelaskan kepada pengikut Buddha bagaimana ajaran dan kepercayaan yang terkait dengan ajaran Buddha.

Beberapa contoh situs pahatan tebing dan kuil yang dipahat kedalam gua misalnya Gua Yungang, Gua Longmen, Gua Maijishan, dan Gua Mogao.

Kesenian patung tunggal Buddha pertama kali diciptakan di India. Produksi patung-patung sejenis pada akhirnya mulai diproduksi di Tiongkok sekitar abad ke-4 Masehi. Walaupun patung-patung ini terinspirasi dari gaya patung di India, berbagai posisi duduk, ekspresi wajah dan jenis pakaian yang tebal adalah karakteristik tradisi Tiongkok. Hal ini berbeda sekali dengan tradisi penggambaran figur Buddha di India yang biasanya menunjukkan fisik tubuh yang lebih kekar dan pakaian yang lebih sedikit. Bahan baku untuk pembuatan patung-patung Buddha di Cina ini juga berkisar dari batu pasir, batu kapur, kayu, keramik, perunggu emas, sampai dengan campuran tembaga. Meskipun pada saat ini penampilan patung-patung terlihat monoton, pada masa lalu banyak dari patung-patung tersebut yang dicat dengan warna cerah dengan berbagai macam pigmen warna.

Pada awalnya, figur yang ditunjukkan pada patung Buddha di Tiongkok hanyalah figur tunggal seorang Buddha yang menjadi tokoh utamanya. Pada era berikutnya, Bodhisattva mulai diperkenalkan di Cina dan produksi patung Bodhisattva semakin populer. Figur Bodhisattva bisa berdiri sendiri, atau lebih sering lagi, menjadi figur pembantu Sang Buddha. Di Tiongkok, dua figur Bodhisattva paling penting adalah Avalokiteshvara (Guanyin) dan Manjusri (Wenshu). Kedua figur ini mewakili kebijaksanaan dan belas kasih, kebajikan yang krusial untuk bisa mencapai pencerahan di Buddha Tanah Murni atau Zen. Selama abad ke-4 dan ke-6, Tiongkok mengalami masa perang dimana para pengikut percaya bahwa kebaktian mereka kepada Buddha dapat menawarkan arahan, kesehatan dan kesuksesan kepada provinsi mereka dan kepada penguasa mereka. Dewa dianggap sebagai pelindung tradisi Buddha dan figur-figur dewa-dewa ini mulai diproduksi dalam bentuk patung. Sejalan dengan waktu, wujud figur-figur ini menjadi semkain kompleks paralel dengan evolusi agama Buddha di Cina yang perlahan-lahan mengambil bentuk baru pada abad-abad berikutnya.


</doc>
<doc id="2492752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492752" title="Henry Lyman (misionaris)">
Henry Lyman (misionaris)

Henry Lyman (Northampton, Massachusetts 23 November 1809–Sacca, Lobu Pining, Sumatra 28 Juni 1834) adalah misionaris Baptis Amerika Serikat yang dibunuh di Sumatra bersama rekannya, Samuel Munson.

Orang tuanya bernama Theodore Lyman dan Susan Willard Whitney. Istrinya bernama Eliza Pond.



</doc>
<doc id="2492753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492753" title="Samuel Munson">
Samuel Munson

Samuel Munson (1804 di New Sharon, Maine – 28 Juni 1834 di Sacca, Lobu Pining, Sumatra) adalah misionaris Baptis Amerika Serikat yang dibunuh dan dikanibalisasi di Sumatra bersama rekannya, Henry Lyman.


</doc>
<doc id="2492759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492759" title="Open House Sekolah">
Open House Sekolah

Open House adalah sebuah acara yang diadakan di sebuah institusi di mana pintunya terbuka untuk umum agar orang dapat melihat-lihat institusi tersebut dan mempelajarinya. Open House biasanya sering diadakan di sekolah-sekolah dan universitas untuk menarik calon siswa dengan memperkenalkan fasilitas, sarana sekolah dan juga membuka saluran komunikasi informal antara staf sekolah dan dengan orang tua siswa dan mereka maupun calon siswa.

Contoh open house sekolah:


</doc>
<doc id="2492763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492763" title="Elihu Doty">
Elihu Doty

Elihu Doty (20 September 1809 – 30 November 1864) adalah misionaris Amerika Serikat di Tiongkok. Ia merupakan penulis buku teks dialek Min Selatan pertama dalam bahasa Inggris. Ia dan John Van Nest Talmage diakui sebagai pencipta Peh-oe-ji, ortografi yang paling banyak digunakan untuk menulis dialek Min Selatan, tetapi asal-usul pastinya masih dipertanyakan.

Doty tiba di Batavia (sekarang Jakarta) di Hindia Belanda pada tahun 1836 dan menghabiskan tiga tahun pertamanya sebagai misionaris di sana. Ia kemudian menetap di Kalimantan pada tahun 1839 sampai 1844, lalu pindah ke Amoy (sekarang Xiamen) di Fujian, Tiongkok.

Saat menetap di Amoy, Doty menulis "Anglo Chinese Manual of the Amoy Dialect" (1853), buku teks pertama tentang dialek Min Selatan.




</doc>
<doc id="2492773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492773" title="Masjid Taichung">
Masjid Taichung

Masjid Taichung (Chinese: 台中清真寺; pinyin: Táizhōng Qīngzhēnsì) adalah sebuah masjid di Nantun, Taichung, Taiwan. Masjid ini adalah masjid keempat yang dibangun di Taiwan.

Setelah melarikan diri dari daratan cina utama dengan Pemerintah Nasionalis pada akhir Perang Sipil Tiongkok pada tahun 1949, beberapa Muslim Tionghoa tinggal di Tianzhong, Changhua. Untuk memenuhi melaksanakan ibadah, mereka melakukan ibadah di beberapa rumah. Salah satu rumah yang digunakan untuk beribadah adalah rumah Qi Yulao (耆于老). Ketika jumlah mereka bertambah banyak, rumah-rumah tersebut tak bisa menampung mereka semua.

Sejak saat itu, mereka mulai merencanakan untuk membangun sebuah masjid pada tahun 1951 dengan dana yang dikumpulkan dari berbagai sumber, termasuk dari pemerintah Arab Saudi. Mereka memilih rumah bergaya jepang No.12 di gang 165, Jalan Zhongxiao (忠孝路), Distrik Selatan sebagai lokasi untuk Masjid Taichung. Masjid tersebut memiliki luas 130 meter persegi. Setelah kunjungan dari Menteri Transportasi dari Arab Saudi pada bulan April 1975 yang melihat masjid tersrbut dalam kondisi yang sabgat buruk , Asosiasi Muslim Tionghoa kemudian diberi dana untuk mendirikan masjid Taichung baru di tempat baru.

Karena kesulitan finansial, proyek pembangunan masjid Taichung yang baru berhenti untuk sementara sampai 1989 sebelum berlanjut kembali sampai penyelesaiannya pada Agustus 1990. Dengan tambahan bangunan dan peralatan, seluruh proyek pembangunan masjid selesai pada 1984 yang menghasilkan bangunan masjid yang saat ini masih digunakan di Dadun South Road (大燉南路).

Shalat lima waktu dilaksanakan secara teratur di masjid ini, termasuk shalat Ied. Perpustakaan Masjid Taichung digunakan untuk berbagai kegiatan untuk mengenalkan islam masyarakat umum.

Pada tahun 1997, masjid tersebut mendatangkan Shan Yaowu (閃耀武), seorang muslim Tionghoa dari Myanmar, sebagai imam di masjid. Ia mempelajari hukum islam dan lulus dari Universitas Al-Azhar, Kairo. Tugasnya adalah untuk melaksanakan urusan agama dan dakwah. Ia menghabiskan waktu selama empat tahun dan berkhotbah lebih dari 50 kali saat shalat Jumat dan kemudian menyunting dan membukukan khotbahnya yang kemudian dikirim ke setiap masjid di seluruh Taiwan.

Pada bulan Mei 2003, masjid tersebut mendatangkan Bao Xiaolin (保孝廉), seorang lulusan dari Departemen Dakwah di Universitas Islam Madinah di Arab Saudi, sebagai wakil kepala yang bertanggung jawab melaksanakan urusan agama. Dia mengajak pemuda muslim Taiwan untuk datang ke masjid untuk mempelajari Al Quran dan Bahasa Arab selama liburan dan akhir pekan. Ia tak pernah lelah berusaha untuk meningkatkan pengetahuan Muslim Taichung

Setelah pemilihan dewan masjid pada pada 1990, mereka membuat beberapa perluasan pada masjid, yang termasuk bangunan tiga tingkat, Toko islami, restoran islam, asrama untuk imam, ruang kelas, dan pemakaman Muslim.

Masjid Taichung dapat dicapai dengan naik shutle bus no. 40, 30 dari first square taichung free menggunakan easy card, taxi dari station taichung NT$. 150 - NT$. 250, shutle bus no. 73, 53 dari Stasiun Daqing, u bike dari Stasiun Daqing,berjalan ke utara dari Stasiun Daqing. shutle bus 159 dari station xinwuri



</doc>
<doc id="2492775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492775" title="Koalisi Zaman Now">
Koalisi Zaman Now

Koalisi Zaman Now adalah koalisi yang dibentuk oleh Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Demokrat dan Partai Amanat Nasional (PAN) untuk mengusung pasangan Deddy Mizwar-Ahmad Syaikhu dalam pemilihan umum Gubernur Jawa Barat 2018. Koalisi ini resmi dibentuk setelah kesepakatan koalisi ditandatangani oleh Ketua DPW PKS Jawa Barat Nur Supriyanto, Ketua DPD Demokrat Jawa Barat Irfan Suryanagara dan Ketua DPW PAN Ahmad Najib, pada hari Jumat tanggal 24 November 2017. Partai Gerindra juga diundang untuk bergabung dengan koalisi ini meskipun suara ketiga partai ini sudah cukup untuk dapat mengusung seorang calon gubernur.

Namun, pada akhir Desember 2017, Koalisi Zaman Now bubar setelah PKS dan PAN keluar dari koalisi tersebut. Pada akhirnya Partai Demokrat dan Golkar secara resmi mengusung pasangan Deddy Mizwar-Dedi Mulyadi sebagai calon gubernur dan wakil gubernur Jawa Barat 2018.


</doc>
<doc id="2492781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492781" title="Stadion Internasional Aleppo">
Stadion Internasional Aleppo

Stadion Internasional Aleppo () adalah stadion serba guna di kota Aleppo, Suriah. Stadion ini adalah stadion terbesar di Suriah, dan saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola. Stadion ini merupakan kandang dari klub sepak bola Al-Ittihad. Stadion ini juga digunakan dalam beberapa laga kandang tim sepak bola Suriah. Stadion ini dibuka pada tahun 2007 dan dapat menampung 53.200 penonton. Stadion ini terletak di dekat al-Hamadaniah Sports City di bagian barat daya kota Aleppo.

Pembangunan stadion dimulai pada tahun 1980, dengan berdasarkan rancangan dari Arsitek dari Polandia, Stanisław Kuś, dengan bantuan dariarsitek Fawzi Khalifeh. Pembangunan stadion dijadwalkan selesai pada tahun 1987 untuk disiapkan untuk Mediterranen games. Namun, proses pembangunan berhenti dan ditunda selama 2 dekade karena kesulitan finansial, sampai tahun 2003 ketika pemerintah Suriah melaksanakan program untuk mengatasi semua kesulitan.

Akhirnya setelah masa pembangunan selama 27 tahun, stadion dan fasilitas lainnya siap pada awal tahun 2007. Stadion tersebut resmi dibuka pada 23 April 2007 dengan pertandingan persahabatan perdana antara al-Ittihad dan Fenerbahçe dari Turki yang berakhir dengan skor 2-2 dengan disaksikan 75 ribu penonton. Gol pertama di stadion itu dicetak pada menit ke 8 pada pertandingan persahabatan tersebut melalui Abdul Fattah Al Agha. Presiden Suriah, Bashar Al Assad datang pada acara pembukaan dan pertandingan tersebut.

Stadion tersebut mempunyai lima tingkat. Tingkat pertama adalah lapangan olahraga itu sendiri, dengan fasilitas pendukungnya. Tingkat kedua terdiri dari ruang latihan, dengan fasilitas dan layanan pendukung yang berneda. Tiga tingkat sisanya dirancang untuk tempat duduk penggunjung, tingkat pertama terdiri dari 25.000 tempat duduk sedangkan tingkat kedua dan ketiga masing-masing terdiri dari 14.000 tempat duduk. Ruang VIP terletak di tingkat ketiga, yang dirancang dan dihiasi dengan kayu oriental.

Stadion tersebut menempati sebuah area seluas 5,5 hektar dari seluruh kompleks olahraga seluas 33 hektar. Stadion tersebut dilengkapi dengan dengan 2 layar elektronik besar (10 tones, masing-masing 7x15 meter). Semua kursi penonton bewarna biru muda dengan beberapa kursi bewarna putih diletakkan di tribun timur untuk membentuk tulisan “Aleppo” dalam Bahasa Arab dan Inggris. Area parkir dapat menampung lebih dari 8.000 kendaraan. Tempat masuk ke Stadion terdiri dari 26 pintu masuk yang dijamin keamanannya.



</doc>
<doc id="2492793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492793" title="Kaldera Santorini">
Kaldera Santorini

Kaldera Santorini adalah kaldera besar yang sudah tenggelam sebagian. Kaldera ini terletak di Laut Aegea selatan di Yunani, sekitar 120 km di sebelah utara pulau Kreta. Kaldera yang berada di atas permukaan laut membentuk Kepulauan Santorini yang kini merupakan tujuan wisata yang sangat populer. Di tengah kaldera ini juga terdapat dua pulau vulkanik kecil, yaitu pulau Nea Kameni dan Palea Kameni. Kedua pulau yang terbuat dari batu lava ini terbentuk dari sejumlah letusan bawah laut.

Kaldera ini berbentuk seperti sekarang akibat letusan Minoa sekitar 3.600 tahun yang lalu.

Letusan terakhir Santorini terjadi pada tahun 1950 dan kini hanya asap dan gas yang keluar.


</doc>
<doc id="2492797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492797" title="Protektorat Tunisia Prancis">
Protektorat Tunisia Prancis

Protektorat Tunisia Prancis (; "") didirikan pada tahun 1881 pada masa imperialisme. Sebelumnya, Tunisia merupakan provinsi Kesultanan Utsmaniyah yang sedang mengalami kemunduran. Provinsi ini memiliki otonomi yang besar di bawah kepemimpinan bey Muhammad III as-Sadiq. Pada tahun 1877, Rusia menyatakan perang terhadap Kesultanan Utsmaniyah. Kemenangan Rusia mengakibatkan kemerdekaan negara-negara Balkan dan memulai perbincangan mengenai masa depan wilayah Utsmaniyah. Kongres Berlin diadakan pada tahun 1878 untuk membahas permasalahan ini. Britania menolak pembubaran Kesultanan Utsmaniyah dan menawarkan Tunisia kepada Prancis. Sebagai gantinya, Britania dapat memperoleh wilayah Siprus. Jerman menyetujui kekuasaan Prancis di Tunisia dengan tujuan agar Prancis disibukkan oleh wilayah Mediterania tengah dan tidak akan mencoba membalas dendam di Eropa setelah kekalahannya dalam Perang Prancis-Prusia. Sementara itu, Kerajaan Italia menolak kekuasaan Prancis di Tunisia karena mereka memiliki ambisi dan kepentingan ekonomi di wilayah tersebut, tetapi mereka tidak dapat berbuat apa-apa.

Prancis menjajah Tunisia lima dasawarsa setelah mereka menduduki Aljazair. Sebelum kedatangan Prancis, Tunisia sudah memulai proses reformasi, tetapi mereka mengalami kesulitan keuangan. Setelah diduduki oleh Prancis, kewajiban internasional Tunisia diambil alih oleh Prancis. Prancis melakukan pembangunan transportasi, infrastruktur, industri, sistem keuangan, kesehatan dan administrasi. Namun, bisnis dan warga Prancis mendapat perlakuan khusus dan orang Tunisia tidak menyukai hal ini. Sentimen nasionalisme dinyatakan dalam media cetak dan dalam pidato-pidato. Organisasi-organisasi politik pun dibentuk dan gerakan kemerdekaan sudah aktif sebelum Perang Dunia I. Mimpi untuk merdeka pada akhirnya tercapai pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="2492804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492804" title="Beylik Tunis">
Beylik Tunis

Beylik Tunis adalah wilayah otonom di Kesultanan Utsmaniyah yang didirikan pada tanggal 15 Juli 1705 setelah Dinasti Husain yang dipimpin oleh Al-Husayn I ibn Ali at-Turki berhasil mengalahkan Dey Turki di wilayah Tunisia. Meskipun Dey telah disingkirkan, Tunisia tetap tunduk kepada Utsmaniyah dan sholat Jumat dikumandangkan dengan nama Sultan Utsmaniyah. Uang juga dicetak dengan nama sang sultan dan setiap tahun duta besar Tunisia datang membawa hadiah ke Konstantinopel.

Pada tahun 1861, Tunisia memberlakukan konstitusi pertama di dunia Arab, tetapi upaya modernisasi terhambat oleh ekonomi yang buruk dan ketegangan politik. Pada tahun 1869, Tunisia bangkrut dan komisi keuangan internasional (dengan perwakilan dari Prancis, Britania dan Italia) datang dan mengambil alih ekonomi Tunisia.

Tunisia menjadi protektorat Prancis pada tanggal 12 Mei 1881 setelah Prancis mengklaim bahwa pasukan Tunisia telah masuk ke wilayah Prancis di Aljazair.



</doc>
<doc id="2492828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492828" title="Pemberontakan Kongo-Wara">
Pemberontakan Kongo-Wara

Pemberontakan Kongo-Wara (juga dikenal dengan nama Perang Manche de Houe dan Perang Baya) adalah pemberontakan anti-kolonial yang terjadi di wilayah pedesaan di Afrika Khatulistiwa dan Kamerun Prancis. Pemberontakan ini dipicu oleh perekrutan penduduk asli untuk membangun jalur kereta api dan mengambil sumber daya karet. Pemberontakan ini adalah pemberontakan yang kecil dan kurang dikenal bila dibandingkan dengan pemberontakan-pemberontakan lain yang terjadi di wilayah jajahan Prancis.

Barka Ngainoumbey (yang dikenal dengan sebutan Karnou, yang berarti "ia yang dapat mengubah dunia") adalah seorang nabi Gbaya dari wilayah cekungan Sungai Sangha. Pada tahun 1924, ia mulai mengajak pengikutnya untuk melawan penjajah Prancis tanpa menggunakan kekerasan. Hal ini dilakukan karena Prancis telah merekrut penduduk asli untuk membangun jalur kereta api Kongo-Samudra dan mengambil sumber daya karet, dan perilaku perusahaan-perusahaan Eropa yang terlibat dianggap kejam. Karnou juga mengajak pengikutnya untuk melawan suku Fula yang memerintah sebagian wilayah suku Gbaya di Kamerun Prancis sebagai perwakilan Prancis. Perlawanan akan dilakukan dengan menggunakan obat-obatan tradisional yang dilambangkan dengan tongkat kecil yang disebut ""koŋgo wara"". Mereka pun mulai memboikot barang-barang Eropa. Pergerakan ini tidak disadari oleh pemerintah Prancis karena mereka tidak memiliki banyak orang di lapangan. Mereka baru sadar pada tahun 1927 setelah orang-orang Gbaya mulai mengangkat senjata. Pada masa ini terdapat 350.000 orang yang mengikuti gerakan Karnou.


</doc>
<doc id="2492831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492831" title="Kelaparan Ruzagayura">
Kelaparan Ruzagayura

Kelaparan Ruzagayura adalah bencana kelaparan yang terjadi di wilayah mandat Belgia di Ruanda-Urundi pada masa Perang Dunia II. Akibatnya, banyak orang yang meninggal dan terjadi perpindahan penduduk ke Kongo Belgia dan wilayah sekitarnya. Bencana ini dimulai pada Oktober 1943 hingga Desember 1944.

Penyebab utama kelaparan ini adalah kekeringan berkepanjangan di wilayah tersebut pada awal tahun 1943. Keadaan menjadi semakin parah karena pejabat-pejabat kolonial mencoba mengirim hasil panen ke Kongo Belgia untuk membantu memenuhi keperluan perang Sekutu selama Perang Dunia II.

Sebagai tanggapan terhadap bencana ini, pemerintah kolonial dan misionaris-misionaris Kristen mulai mengirim makanan ke Usumbura. Raja Mutara III Rudahigwa juga mengirim bantuan ke wilayah bencana.

Pada saat bencana ini berakhir pada Desember 1944, sekitar 36.000 hingga 50.000 orang (sekitar ⅕ hingga ⅓ populasi regional) meninggal karena kelaparan. Selain itu, perpindahan ratusan ribu orang ke Kongo Belgia dan Uganda Britania mengakibatkan ketidakstabilan di wilayah yang didatangi oleh para pengungsi ini.


</doc>
<doc id="2492833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492833" title="Mutara III Rudahigwa">
Mutara III Rudahigwa

Mutara III Rudahigwa (Maret 1911 – 25 Juli 1959) adalah Raja ("mwami") Rwanda yang berkuasa dari tahun 1931 hingga 1959. Ia naik tahta pada tanggal 16 November 1931 setelah ayahnya yang bernama Yuhi V Musinga dijatuhkan oleh pemerintah kolonial Belgia empat hari sebelumnya. Ia adalah Raja Rwanda pertama yang masuk agama Katolik. Ia menjadi Katolik pada tahun 1943 dan mengambil nama Kristen "Charles Léon Pierre". Sebelumnya, ayahnya telah menolak masuk Kristen dan Gereja Katolik Rwanda menganggapnya sebagai tokoh anti-Kristen yang menghalangi upaya penyebaran agama Kristen di Rwanda. Rudahigwa diam-diam sudah mempelajari agama Kristen dengan bimbingan dari kepala Gereja Katolik Rwanda Léon Classe semenjak tahun 1929, dan ia sendiri telah disiapkan oleh Belgia untuk menggantikan ayahnya. Pada tahun 1946, ia mempersembahkan negaranya untuk Kristus dan menjadikan Kekristenan sebagai agama negara.

Pada masa kekuasaannya terjadi bencana kelaparan yang parah dari tahun 1941 hingga 1945, seperti bencana kelaparan Ruzagayura yang mengakibatkan kematian puluhan hingga ratusan ribu orang di Rwanda. Pada masa kekuasaannya, perbedaan identitas etnis di Ruanda-Urundi juga semakin menguat. Pada tahun 1935, pemerintah Belgia mengeluarkan kartu identitas yang meresmikan kategori etnis Tutsi, Hutu dan Twa. Walaupun pada tahun 1954 Rudhahigwa menghapuskan sistem "ubuhake" yang mengeksploitasi orang Hutu, kebijakan ini pada kenyataannya tidak berdampak besar.


</doc>
<doc id="2492842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492842" title="Pendidikan di Jerman">
Pendidikan di Jerman

Pendidikan di Jerman merupakan tanggung jawab negara bagian ("Länder") yang merupakan bagian dari kedaulatan konstitusionalnya ("Kulturhoheit der Länder"). Guru bekerja di bawah Kementerian Pendidikan di negara bagian dan biasanya memiliki pekerjaan seumur hidup setelah periode tertentu ("verbeamtet"). Dewan orang tua dipilih untuk menyuarakan pandangan orang tua kepada pihak administrasi sekolah. Setiap kelas memilih satu atau dua ""Klassensprecher"" yang bertemu beberapa kali dalam setahun sebagai ""Schülerrat"" (dewan siswa).


</doc>
<doc id="2492845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492845" title="My Wife's Lovers">
My Wife's Lovers

My Wife's Lovers () adalah lukisan kanvas karya seniman asal Austria, Carl Kahler (1855–1906), yang menampilkan 42 kucing milik miliarder Amerika Serikat, Kate Birdsall Johnson. Judul lukisan ini dikarang oleh suaminya. Dengan ukuran 177,8 cm×258,4 cm, kanvas ini berbobot .

Johnson, pemilik 350 kucing yang dikandangkan di rumah musim panasnya, "Buena Vista", dekat Sonoma, California, memesan lukisan ini pada tahun 1891. Karena belum pernah melukis seekor kucing, Kahler mempelajari pose dan perilaku kucing selama tiga tahun. Kabarnya ia dibayar sekitar $5.000. Di tengah lukisan adalah Sultan, kucing yang dibeli Johnson saat melancong di Paris. Johnson menyewakan lukisan ini untuk Chicago World's Fair 1893. Tahun berikutnya, lukisan ini dibeli oleh Ernest Haquette untuk Palace of Art Salon miliknya di San Francisco. Meski galeri seni tersebut hancur akibat gempa bumi San Francisco 1906, lukisan ini selamat. "My Wife's Lovers" kemudian dipajang di Piedmont Art Gallery milik Frank C. Havens di Piedmont, California, lalu dibeli oleh sepasang suami-istri asal Chicago. Pada November 2015, lukisan ini dilelang di Sotheby's dan terjual kepada seorang pembeli dari California dengan nilai $826.000 (Rp11.175.221.051 menurut kurs saat itu).



</doc>
<doc id="2492853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492853" title="Iset Ta-Hemdjert">
Iset Ta-Hemdjert

Iset Ta-Hemdjert atau Isis Ta-Hemdjert, yang biasa disebut Isis di makamnya, merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti kedua puluh Mesir; Istri Kerajaan Agung Ramses III dan ibunda Ramses VI.

Ia mungkin berasal dari Asia; nama ibundanya "Hemdjert" (atau "Habadjilat" atau "Hebnerdjent)" bukan nama Mesir melainkan nama Suriah. Salah satu anaknya yang kita kenal, Ramses VI, yang menggantikan keponakannya, Ramses V, putra Ramses IV yang hidup singkat. Selain Ramses V, cucu Iset Ta-Hemdjert termasuk Ramses VII, Istri Dewa Amun Iset, dan pangeran-pangeran Amunherkhopsef dan Panebenkemyt; semua adalah keturunan Ramses VI. Ramses IV juga pernah dianggap sebagai putra kandung ratu ini sampai terungkap di dalam Jurnal Arkeologi Mesir 2010 baru-baru ini bahwa Ratu Tyti kemungkinan besar adalah ibunda raja tersebut dari salinan fragmen perampokan makam yang diungkapkan oleh Anthony Harris bahwa ia adalah istri Ramses III dan fakta bahwa ia dikenal sebagai ibunda seorang raja.

Terlepas dari gelar "Istri Kerajaan Agung", ia juga bergelar "Istri Dewa," dan, pada masa pemerintahan putra-putranya, "Ibunda Raja". Ia ditampilkan di patung Ramses III di kuil Mut, Karnak. Ia masih hidup di masa pemerintahan Ramses VI, ketika cucunya Iset menjadi Istri Dewa Amun.

Isis Ta-Hemdjert dimakamkan di Lembah Para Ratu, makam QV51. Makam itu digambarkan oleh Champollion, dan didokumentasikan di Lepsius' Denkmahler. Pembangunan makam mungkin dimulai pada masa pemerintahan suaminya Raja Ramses III, namun selesai pada masa pemerintahan putranya, Ramses VI. Makam itu dijarah di zaman kuno dan disebutkan di dalam papirus tentang perampokan makam selama Dinasti ke-20.

Makam itu terdiri dari koridor yang berakhir di aula utama dengan dua ruang samping. Koridor ini dihiasi dengan pemandangan yang menunjukkan sang ratu sebelum berbagai dewa termasuk Ptah-Sokar, Atum dan Osiris.

Tiang luar untuk aula utama berisi teks oleh Ramses VI. Ratu muncul di hadapan beberapa dewa, termasuk Ptah. dan dewa elang, dewa Anhur-Shu dan Atum. Ruang samping dihiasi dengan pemandangan yang menampilkan berbagai dewi termasuk Neith, Serket, Isis, dan Nephthys.

Fragmen sarkofagus granit merah ditemukan selama penggalian oleh Schiaparelli dan sekarang berada di Museo Egizio, Torino - Italia.



</doc>
<doc id="2492857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492857" title="Astronomi trotoar">
Astronomi trotoar

Astronomi trotoar adalah salah satu metode kegiatan astronomi di mana seorang astronom menggunakan tempat-tempat publik (misalnya perkotaan) untuk melakukan kegiatan pengamatan astronomi. Orang pada umumnya akan menganggap bahwa hanya bisa melihat benda langit saat berada di tempat yang gelap, tetapi itu ternyata jauh dari kenyataan. benda langit yang biasa dijadikan target pengamatan adalah Bulan dan Saturnus, dan juga Yupiter, Mars, serta Venus. Mereka memiliki kecerahan yang bisa dilihat oleh mata, terutama bulan.

Malam Internasional Astronomi Trotoar merupakan event internasional biasa yang diperuntukkan astronom trotoar di seluruh dunia. event ini dimulai pada tahun 2007 dan siapa saja boleh mengikutinya.

The Sidewalk Astronomers merupakan organisasi / asosiasi astronomi trotoar yang berlokasi di California. Asosiasi ini merupakan asosiasi yang pertama kali menyelenggarakan Malam Internasional Astronomi Trotoar. Kemudian ada pula San Francisco Sidewalk Astronomers, Burbank Sidewalk Astronomer, dll.




</doc>
<doc id="2492858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492858" title="Simetri turunan kedua">
Simetri turunan kedua

Dalam ilmu matematika, simetri turunan kedua adalah kemungkinan mengganti susunan pencarian turunan parsial suatu fungsi pada kondisi tertentu.

Jika turunan parsial untuk formula_2 ditandai dengan formula_3 kecil, maka simetri turunan kedua adalah penegasan bahwa turunan parsial keduaformula_4 memenuhi identitas:

sehingga mereka membentuk "n" × "n" matriks simetri. Karakteristik ini juga disebut teorema Schwarz, teorema Clairaut atau teorema Young.

Dalam konteks persamaan diferensial parsial, simetri turunan kedua disebut kondisi integrabilitas Schwarz.

Simetri ini dapat ditulis sebagai berikut:

Ekspresi lain yang dapat digunakan adalah:

Teorema Schwarz menyatakan bahwa jika

memiliki turunan parsial kedua kontinu pada titik manapun di formula_9, misalnya, formula_10 maka formula_11


</doc>
<doc id="2492862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492862" title="Masjid Agung Pondok Tinggi">
Masjid Agung Pondok Tinggi

Masjid Agung Pondok Tinggi adalah salah satu masjid tertua di wilayah Kerinci, tepatnya di Kota Sungai Penuh. Masjid yang terletak di Kelurahan Pondok Tinggi ini dibangun secara bergotong royong pada tahun 1874. Merupakan kebanggaan masyarakat setempat, masjid ini diterakan dalam lambang Kota Sungai Penuh. Masjid agung pondok tinggi sendiri berada di jalan M.koeh koeh berdekatan dengan rumah teman saya,nama bapaknya najmil ihwal ,letaknya yang strategis membuatnya bisa tampak dari berbagai penjuru kota sungai penuh bahkan hingga jembatan kerinduan cakar ayam Ajb yang merupakan atuk teman saya itu

Masjid Agung Pondok Tinggi terletak di tepi Jalan Depati Payung di Kelurahan Pondok Tinggi, Kota Sungai Penuh.

Menurut catatan pengurus masjid, semula masjid ini disebut Masjid Pondok Tinggi. Pembangunannya dimulai pada tgl. 1 Juni 1874, dan dibangun secara berangsur-angsur dan bergotong-royong hingga selesai sepenuhnya pada awal abad-20. Nama Masjid Agung Pondok Tinggi disematkan oleh Wakil Presiden RI yang pertama, Drs. H. Mohammad Hatta, ketika ia mengunjungi masjid ini pada tahun 1953.

Masjid ini unik karena dibangun dari kayu seluruhnya. Bentuk atapnya khas masjid-masjid kuno di Nusantara yakni serupa meru bersusun, dalam hal ini berbentuk atap tumpang limas bersusun tiga yang semakin ke atas semakin runcing. Atap ini melambangkan susunan pemerintahan dusun Pondok Tinggi, yang diibaratkan, dalam bahasa Kerinci, "bapucouk satau, barampek jure, batingkat tigea". Berpucuk satu, yakni satu kepala adat yaitu Depati Payung nan Sakaki, satu kepala "syarak" dan berlambang Allah SWT. Berempat jurai, empat sudut, yakni empat "luhah" (lurah) dan empat "Rio" (ninik mamak). Bertingkat tiga menggambarkan "sko nan tiga takah": "sko taganai", "sko" ninik mamak, "sko" depati.

Pada bagian dalamnya, masjid ini ditopang oleh 36 tiang yang terbagi atas tiga kelompok, yakni:

Seluruh tiang-tiang, dinding, pintu, penopang atap, dan "alang" (konstruksi melintang penopang tiang) terbuat dari kayu berukir. Ragam hias ukiran berdasarkan budaya lokal, dengan ukir-ukiran yang menggambarkan bunga teratai, daun, makara, dan lain-lain.

Masjid ini tidak memiliki menara. Akan tetapi di bagian dalam masjid terdapat panggung tinggi di bawah atap, tempat azan dikumandangkan.



</doc>
<doc id="2492863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492863" title="Saqba">
Saqba

Saqba (; juga disebut Sakba atau Siqba) adalah sebuah kota di selatan Suriah, yang secara administratif merupakan bagian dari Distrik Markaz Rif Dimashq dari Kegubernuran Rif Dimashq, 7 km dari timur bagian tengah Damaskus. Wilayah-wilayah terdekatnya meliputi Jisrin di tenggara, Kafr Batna di barat daya, Hizzah di barat daya dan Hamouriyah dan Beit Sawa di utara. Menurut Biro Pusat Statistik Suriah (CBS), Saqba memiliki populasi sejumlah 25,696 dalam sensus tahun 2004.



</doc>
<doc id="2492866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492866" title="Kudeta Zimbabwe 2017">
Kudeta Zimbabwe 2017

Pada petang tanggal 14 November 2017, Angkatan Darat Zimbabwe berkumpul di sekitar ibu kota Zimbabwe, Harare, dan menguasai stasiun televisi nasional Zimbabwe serta kawasan lain di kota ini. Keesokan harinya, mereka mengeluarkan pernyataan bahwa yang mereka lakukan bukanlah kudeta dan Presiden Robert Mugabe berada dalam keadaan selamat, walaupun situasi baru akan kembali seperti semula setelah mereka selesai mengurus "kriminal" di sekitar Mugabe yang dituduh bertanggungjawab atas masalah sosial-ekonomi Zimbabwe. Jacob Zuma, Presiden Afrika Selatan, telah menghubungi Mugabe dan menyatakan bahwa Mugabe "baik-baik saja", tetapi berada dalam tahanan rumah.

Kudeta terjadi di tengah-tengah ketegangan di dalam tubuh partai pemerintahan ZANU-PF. Ketegangan terjadi di antara mantan Wakil Presiden Emmerson Mnangagwa yang didukung oleh militer dan Ibu Negara Zimbabwe Grace Mugabe yang didukung oleh oleh golongan muda G40. Seminggu setelah Mnangagwa dipecat dan dipaksa meninggalkan negara, dan sehari sebelum tentera bergerak ke Harare, kepala Angkatan Pertahanan Zimbabwe Constantino Chiwenga mengeluarkan pernyataan bahwa pembersihan pejabat senior ZANU-PF seperti Mnangagwa perlu dihentikan.

Pada tanggal 21 November, Mugabe mengirim surat ke Parlemen Zimbabwe yang menyatakan bahwa ia mundur dari jabatannya sebagai presiden. Wakil Presiden Kedua Phelekezela Mphoko lalu menjadi pelaksana tugas presiden. Mnangagwa disumpah sebagai presiden pada tanggal 24 November 2017.


</doc>
<doc id="2492867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492867" title="Masjid Wazir Khan">
Masjid Wazir Khan

Masjid Wazir Khan (Punjabi dan ; "Masjid Wazīr Khān") adalah masjid abad ke-17 yang terletak di kota Lahore, ibu kota Pakistan provinsi Punjab. Masjid ini difungsikan selama pemerintahan kaisar Mughal, Shah Jahan. Masjid ini merupakan bagian dari sebuah tatanan bangunan, yang juga termasuk di dalamnya pemandian Shahi Hammam . Pembangunan Masjid Wazir Khan dimulai pada tahun 1634 masehi, dan selesai pada tahun 1641.

Dianggap sebagai masjid yang paling kental akan dekorasi zaman Mughalnya, Masjid Wazir Khan ini terkenal karena pengerjaan ubin fayans yang rumit, dikenal sebagai "kashi-kari". Serta memiliki permukaan interior yang hampir seluruhnya dihiasi dengan lukisan dinding Zaman Mughal yang rumit. Masjid ini telah dalam restorasi yang luas sejak 2009 di bawah arahan dari Aga Khan Trust of Culture dan Pemerintahan Punjab, dengan kontribusi dari pemerintah Jerman, Norwegia, dan Amerika Serikat.

Masjid ini terletak di tengah-tengah Kota Lahore, tepatnya di sepanjang sisi selatan "Shahi Guzargah Lahore", atau "Jalan Bangsawan," yang merupakan rute tradisional yang dilalui oleh bangsawan Mughal pada perjalanan menuju pemukiman bangsawan Benteng Lahore. Masjid ini terletak sekitar 260 meter sebelah barat dari Gerbang Delhi, di mana masjid Shahi Hammam berada. Masjid ini juga menghadap bangunan kota : Wazir Khan Chowk, dan Gerbang Chitta.

Pada awalnya, masjid ditugaskan kepada dokter Istana Mughal, Ilam-ud-din Ansari, yang dikenal luas sebagai "Wazir Khan". Wazir Khan kemudian menjadi "subedar", atau Raja muda Punjab, dan mengurus beberapa monumen di Lahore. Wazir Khan memiliki sejumlah properti di dekat Gerbang Delhi, dan menjadi pengurus Masjid Wazir Khan pada tahun 1634 dalam rangka menyertakan makam Miran Badshah, seorang Sufi terhormat yang makamnya sekarang terletak di halaman masjid. Sebelum pembangunan Masjid Wazir Khan, di lahannya telah ada kuil yang lebih tua.

Interior masjid ini kaya akan lukisan dinding yang menggabunggkan gaya Mughal dan tradisi lokal dari Punjab. Sementara eksterior masjid dihias dengan keramik dengan gaya persia "kashi-kari" . Masjid Wazir Khan menggantikan Masjid Maryam Zamani yang lebih tua sebagai masjid utama Lahore untuk salat jumat berjamaah.

Masjid Wazir Khan merupakan bagian dari kompleks yang lebih besar, termasuk deretan toko-toko tradisional yang menyediakan kaligrafi dan penjilid buku, dan alun-alun kota yang berhadapan pintu masuk utama masjid.

Masjid Wazir Khan memiliki jenis arsitektur "charsu bazaar" yang berasal dari Asia Tengah, yaitu empat-sumbu bazaar - meskipun dalam adaptasi Masjid Wazir Khan, dua dari empat sumbunya sejajar dengan pintu masuk masjid, sementara dua lainnya membentuk Kaligrafi Bazaar.

Selain deretan toko-toko yang membentuk "Kaligrafi Bazaar," masjid juga menyewa lahan kepada pedagang lain di utara dan timur muka masjid, dan juga di dekat Shahi Hammam. Pendapatan dari sumber-sumber ini dimaksudkan sebagai "wakaf", atau sumbangan, dan untuk pemeliharaan masjid.

Pembangunan masjid ini dimulai di bawah pemerintahan Kaisar Mughal Shah Jahan sekitar tahun 1634 atau 1635, dan selesai dalam kurun waktu sekitar tujuh tahun. Pada akhir 1880-an, John Lockwood Kipling, ayah dari Rudyard Kipling, menulis tentang masjid dan elemen dekoratif pada kantor berita yang dulunya bernama Jurnal Seni India"(Journal of Indian Art)". Seorang sarjana Inggris, Fred Henry Andrews mencatat pada tahun 1903 bahwa masjid telah mengalami kerusakan.

Masjid ini dibangun pada fondasi yang ditinggikan, dengan bagian depan menghadap Wazir Khan Chowk. Perimeter luar Wazir Khan Masjid langkah-langkah oleh , dengan sumbu panjang sejajar dengan "Shahi Guzargah". Hal ini dibangun dengan batu bata diletakkan di kankad kapur.

Wazir Khan masjid adalah tempat untuk menguraikan perhiasan dalam gaya yang menarik dari dekoratif tradisi dari beberapa daerah. Sementara monumen lain di Lahore dari Shah Jahan periode fitur yang rumit "kashi-kari" pekerjaan ubin, tidak ada pertandingan besar skala Wazir Khan Masjid.

Kompleks masjid tercantum pada daftar Monumen Warisan Budaya Dilindungi oleh Departemen Arkeologi Punjab. Pada tahun 1993 situs ini ditambahkan ke daftar tentatif UNESCO untuk status situs warisan dunia. Pada tahun 2004, Pemerintah Punjab memulai konservasi dan upaya pemulihan untuk masjid. Pada tahun 2007, Pemerhati Budaya Aga Khan bermitra dengan Pemerintah Punjab untuk memulihkan monumen. Pada tahun 2009 dimulailah survei mendalam terhadap masjid dalam kurun waktu dua tahun, hal ini juga untuk proses restorasi Kota Tembok Lahore. Pada tahun 2015, situs ini dipetakan dalam bentuk tiga dimensi melalui kemitraan antara Universitas Ilmu Manajemen Lahore dan United States Agency for International Development.

Pekerjaan restorasi di Masjid Wazir Khan dimulai pada tahun 2004.

Pada tahun 2012," Proyek Konservasi Perkotaan dan Perbaikan Infrastruktur—Proyek Shahi Guzargah "diluncurkan oleh Pemerintah Punjab dan Pemerhati Budaya Aga Khan untuk memulihkan bagian dari "Shahi Guzargah" antara masjid dan Gerbang Delhi. Proyek ini selesai pada 2015 dengan dukungan dari pemerintah Norwegia dan Amerika Serikat.

Sebelum penyelesaian proyek tahap pertama, sekitaran Masjid Wazir Khan dikelilingi oleh pertokoan ilegal yang membuatnya terganggu dari lingkungan yang baik. Banyak kabel listrik yang mengganggu pemandangan; Persimpangan Wazir Khan sangat diabaikan dan mengalami penyusutan lahan karena pertokoan ilegal. Sehingga tahap pertama dari proyek ini ialah menghapus pertokoan ilegal dan memulihkan pemandangan dari masjid. Persimpangan Wazir Khan direhabilitasi dengan signifikan, sedangkan sumur "Dina Nath" dipulihkan. Listrik di sepanjang proyek koridor juga ditempatkan di bawah tanah, dan Gerbang Chitta di pintu masuk timur Persimpangan Wazir Khan direhabilitasi.




</doc>
<doc id="2492871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492871" title="Emmerson Mnangagwa">
Emmerson Mnangagwa

Emmerson Dambudzo Mnangagwa (; lahir 15 September 1942) adalah Presiden Zimbabwe ke-3 yang mulai menjabat pada tanggal 24 November 2017 setelah terjadinya kudeta militer yang membuat Presiden Robert Mugabe mengundurkan diri. Pergantian kekuasaan ini diakui oleh Uni Afrika sebagai kehendak rakyat Zimbabwe. Sebelumnya, ia merupakan sekutu mantan Presiden Robert Mugabe dan anggota senior pemerintah ZANU-PF. Mnangagwa juga pernah mengabdi sebagai Wakil Presiden Zimbabwe dari tahun 2014 hingga pemecatannya pada November 2017.

Mnangagwa pernah menjadi pemimpin gerilyawan pada masa Perang Semak Rhodesia. Setelah Zimbabwe diakui oleh dunia internasional pada tahun 1980, Mnangagwa memegang beberapa jabatan senior di kabinet Presiden Mugabe, termasuk sebagai Menteri Keamanan Negara semasa pembantaian Gukurahundi yang menewaskan ribuan orang Ndebele. Mnangagwa menuduh militer sebagai dalang peristiwa ini dan terus memegang jabatan senior kabinet, walaupun beliau diduga bertanggungjawab atas pembantaian tersebut.

Meskipun sempat diturunkan pangkat menjadi Menteri Perumahan Pedesaan pada tahun 2005, Mnangagwa kembali disukai oleh Mugabe setelah ia membantu menyusun perjanjian pembagian kekuasaan seusai pemilihan umum pada 2008. Mnangagwa bertugas sebagai Menteri Pertahanan dari tahun 2009 hingga 2013. Ia lalu menjadi Menteri Peradilan. Mnangagwa dilantik sebagai Wakil Presiden pada Desember 2014 dan dianggap sebagai calon utama untuk menjadi pengganti Mugabe. Namun, Mnangagwa ditentang oleh Generasi 40 yang diketuai oleh istri Presiden Mugabe, Grace Mugabe. Setelah dipecat dari jabatannya oleh Presiden Mugabe pada November 2017 karena dituduh berkonspirasi melawan pemerintah, ia lari ke Afrika Selatan. Jenderal Constantino Chiwenga lalu melancarkan kudeta untuk mengakhiri pembersihan pejabat-pejabat senior di partai ZANU-PF dan peristiwa ini membuka jalan Mnangagwa menuju tampuk kekuasaan.

Ia diberi julukan "" yang berarti "buaya" karena awalnya nama tersebut merupakan nama kelompok gerilya yang pernah ia dirikan, tetapi belakangan istilah itu mengacu kepada kelihaiannya dalam berpolitik. Faksi pendukungnya di partai ZANU-PF diberi nama panggilan "Lacoste" yang merupakan merk pakaian Prancis yang berlogo buaya.


</doc>
<doc id="2492888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492888" title="Perguruan Tinggi Kesenian Pakistan">
Perguruan Tinggi Kesenian Pakistan

Perguruan Tinggi Kesenian Pakistan (Nasional College of Arts) () atau NCA adalah sekolah seni negeri yang terletak di Lahore, Punjab, Pakistan.

Didirikan dengan nama Sekolah Seni Industri Mayo pada tahun 1875 oleh Pemerintah Inggris dan Lala Lajpat Rai bersama dengan pendirian Museum Lahore. John Lockwood Kipling menjadi kepala sekolah pertama di sekolah ini dan pada tahun 1958 Sekolah Sekolah direstrukturisasi sebagai Perguruan Tinggi Kesenian Pakistan. Sekolah ini diberikan status lembaga pada tahun 1985 dan diterima oleh piagam universitas pada tahun 2011.

NCA adalah sekolah seni tertua di Pakistan dan tertua kedua di Asia Selatan. Pada tahun 2016, perguruan tinggi ini menduduki peringkat tertinggi sekolah seni Pakistan. Perguruan tinggi ini memiliki tiga departemen; seni rupa, desain dan arsitektur, dengan keseluruhan memiliki lebih dari 800 siswa. Kampus ini juga memiliki program pertukaran fakultas dan pelajar dengan Sekolah Seni Rupa, Universitas New South Wales, École nationale supérieure des Beaux-Arts dan Instituto Superior de Arte. Perguruan tinggi ini menjadi tuan rumah UNESCO Chair dalam bidang arsitektur.

Merupakan salah satu dari dua perguruan tinggi seni yang dibuat oleh kerajaan Inggris di British India sebagai reaksi terhadap Gerakan Seni dan Kerajinan. Sekolah Seni Industri Mayo merupakan nama yang diberikan untuk menghormati Raja muda India , Tuan Mayo yang baru saja gugur pada tahun 1875. Kepala sekolah pertama adalah Lockwood Kipling, yaang juga ditunjuk sebagai kurator pertama Museum Lahore, yang dibuka pada tahun yang sama di sebuah bangunan yang berdekatan. Sekolah ini berganti nama menjadi National College of Arts pada tahun 1958. Karena dibuat untuk institusi pendidikan kesenian negara, lembaga ini diserahkan kepada Departemen Pendidikan dari Departemen Industri pada tahun 1960-an. Lembaga ini menerima status pemberian pada tahun 1985 dan diluncurkan program paska-sarjana pertama 1999. Pada tahun 2006, sekolah ini membuka kampus kedua, di Rawalpindi. Lembaga ini menjadi sebuah universitas di Juni 2011.

Sekolah memiliki departemen berikut:





</doc>
<doc id="2492892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492892" title="Fatih Seferagic">
Fatih Seferagic

Fatih Seferagic merupakan seorang Hafidz Qur’an, Qori Internasional, Aktivis Kemanusiaan dan Dakwah Islam, yang berkebangsaan Bosnia, keturunan Jerman dan tumbuh besar di negara Amerika. Sosoknya yang menjadi idola kaum hawa karena berparas tampan serta berakhlak Shalih dan menjadi seorang Hafidz Qur’an di negara Amerika yang budaya nya sangat jauh berbeda dengan dirinya. Ia sedari kecil sudah menghafal Qur’an yang dimana kini ia telah Khatam atau Hafidz 30 Juz berkat kiat usaha, kemauan dan motivasi diri sendiri.

Ia lahir pada tanggal 1 Maret 1995 di Bosnia, kini bertempat tinggal di Texas, Amerika Serikat. Pada usia 19 tahun ia telah menikah dengan seorang gadis berumur 22 tahun bernama Shafiya Kara, namun pada tahun 2014 ia bercerai dengan istrinya itu, dan pada tahun 2017 ia sudah menikah lagi, namun sang istri tidak pernah diketahui oleh publik.

Ia juga sangat aktif di sosial media dan kerap membagikan aktivitasnya di instagram pribadinya. ia juga sering mengunggah video murotalnya di Youtube dan Instagram.


</doc>
<doc id="2492896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492896" title="Komisi Urusan Mongolia dan Tibet">
Komisi Urusan Mongolia dan Tibet

Komisi Urusan Mongolia dan Tibet (MTAC; ) adalah komisi setingkat kementerian dari Yuan Eksekutif di Republik Tiongkok yang berpusat di Tiongkok dan Taiwan. Komisi ini dibubarkan pada 15 September 2017.

Komisi ini awalnya dibentuk pada masa Dinasti Qing tahun 1636 sebagai Biro Mongolia, yang merupakan bagian dari Lifan Yuan, dan mengurus hubungan istana Qing dengan dependensinya Mongolia dan Tibet. Selama kekuasaan Kaisar Kangxi, biro tersebut diganti namanya menjadi Dewan Urusan Minoritas dan berganti nama lagi menjadi Kementerian Urusan Minoritas di bawah kekuasaan Kaisar Guangxu.

Setelah revolusi tahun 1911 dan runtuhnya Dinasti Qing, departemen tersebut digantikan oleh Badan Urusan Mongolia dan Tibet di bawah Kementerian Dalam Negeri pada April 1912. Pada bulan Juli 1912, badan tersebut berganti nama lagi menjadi Biro Urusan Mongolia dan Tibet dan ditempatkan di bawah Yuan Urusan Negara. Pada tahun 1914, lembaga tersebut direorganisasi dan ditempatkan langsung di bawah pengawasan Presiden. Pada 1 Februari 1929, lembaga ini akhirnya diubah menjadi Komisi Urusan Mongolia dan Tibet (MTAC) sesuai dengan Hukum Organisatoris Pemerintahan Nasionalis.

Setelah revolusi komunis di Tiongkok, dan relokasi Republik Tiongkok ke Taiwan, MTAC menghentikan aktivitasnya di Tibet dan Mongolia, meskipun berfungsi sebagai badan pemerintah yang membantu hubungan antara etnis Mongol dan Tibet di Taiwan dan meningkatkan komunikasi antara orang Taiwan dan orang Mongol serta orang Tibet.

Setelah Pemberontakan Tibet 1959, Chiang Kai-shek mengumumkan dalam Surat kepada Para Kompatriot Tibet () bahwa kebijakan ROC akan membantu diaspora Tibet menggulingkan kekuasaan Republik Rakyat Tiongkok di Tibet. MTAC mengirim para agen rahasia ke India untuk menyebarkan propaganda pro-Kuomintang (KMT) dan anti-Komunis di kalangan orang-orang Tibet di pengasingan. Dari tahun 1971 sampai 1978, MTAC juga merekrut anak-anak etnis Tibet dari India dan Nepal untuk belajar di Taiwan, dengan harapan mereka akan bekerja untuk suatu pemerintahan ROC yang kembali ke daratan Tiongkok. Pada tahun 1994, asosiasi para veteran untuk kelompok gerilyawan Tibet Chushi Gangdruk bertemu dengan MTAC dan menyetujui Kebijakan Satu Tiongkok KMT. Sebagai tanggapan, Pemerintahan Tibet Pusat Dalai Lama melarang semua orang Tibet di pengasingan melakukan kontak dengan MTAC.

Pada 14 Agustus 2017, Yuan Eksekutif mengumumkan bahwa MTAC akan dibubarkan pada akhir tahun. Tidak ada anggaran yang dialokasikan bagi MTAC untuk tahun 2018. Karyawan komisi tersebut akan ditugaskan kembali ke Kementerian Kebudayaan dan Dewan Urusan Daratan.





</doc>
<doc id="2492897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492897" title="Maurice Gamelin">
Maurice Gamelin

Maurice Gustave Gamelin () adalah seorang jenderal Angkatan Darat Prancis senior. Gamelin dikenal karena komando gagalnya (sampai 17 Mei 1940) dari militer Prancis saat Pertempuran Prancis (10 Mei–22 Juni 1940) pada Perang Dunia II dan pendiriannya terhadap nilai-nilai republikan.



</doc>
<doc id="2492905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492905" title="Traktat Lhasa">
Traktat Lhasa

Traktat Lhasa, secara resmi Konvensi Antara Britania Raya dan Thibet, adalah sebuah perjanjian internasional yang ditandatangani pada tahun 1904 antara Tibet dan Imperium Britania, di Lhasa, ibu kota Tibet, yang pada saat itu di bawah kekuasaan administratif Dinasti Qing. Traktat ini ditandatangani setelah Ekspedisi Britania Raya ke Tibet tahun 1903-1904, sebuah ekspedisi militer yang dipimpin oleh Kolonel Francis Younghusband, dan juga diikuti dengan Konvensi Inggris-Tiongkok 1906.

Poin utama dari traktat tersebut memungkinkan Britania untuk melakukan perdagangan di Yadong, Gyantse, dan Gartok sementara Tibet harus membayar ganti rugi yang besar senilai 7.500.000 rupee, yang kemudian dikurangi dua pertiga, dengan Lembah Chumbi diserahkan kepada Britania hingga pembayaran diterima. Ketentuan lebih lanjut mengakui perbatasan Sikkim-Tibet dan mencegah Tibet memiliki hubungan dengan kekuatan asing lainnya, dengan demikian yang secara efektif mengubah Tibet menjadi protektorat Britania.

Besarnya nilai ganti rugi merupakan faktor tersulit untuk diterima oleh para juru runding Tibet. Menteri Luar Negeri untuk India Britania, St John Brodrick, sebenarnya telah menyatakan perlunya nilai ganti rugi tersebut agar "tidak lebih daripada kemampuan pemerintah Tibet untuk membayar" dan memberi Younghusband kebebasan bertindak untuk "dibimbing oleh keadaan dalam masalah ini." Younghusband menaikkan ganti rugi yang diminta dari 5.900.000 menjadi 7.500.000 rupee, dan selanjutnya menuntut hak untuk sebuah agen perdagangan Britania, yang berpusat di Gyantse, untuk mengunjungi Lhasa "untuk konsultasi". Kelihatannya dia masih mengikuti agenda geo-politik Lord Curzon untuk memperluas pengaruh Britania di Tibet dengan mengamankan Lembah Chumbi untuk Britania dan menolaknya bagi pemerintah Rusia sebagai bagian dari Permainan Besar. Younghusband ingin pembayarannya dilakukan dengan angsuran tahunan; yang akan memakan waktu sekitar 75 tahun bagi pemerintah Tibet untuk melunasi utang mereka, dan karena pendudukan Britania di Lembah Chumbi merupakan jaminan sampai pembayaran selesai, lembah itu akan tetap berada dalam tangan Britania. Younghusband menulis surat kepada istrinya segera setelah penandatanganan traktat tersebut; "Saya sudah mendapatkan Chumbi selama 75 tahun. Saya telah mendepak Rusia selamanya". Regen tersebut berkomentar bahwa "Ketika seseorang mengetahui kalajengking [yang berarti Tiongkok] kodok [yang berarti Britania] itu hebat".





</doc>
<doc id="2492906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492906" title="Zabdin">
Zabdin

Zabdin (; juga disebut Zabadayn) adalah sebuah desa di selatan Suriah, yang secara administratif merupakan bagian dari Distrik Markaz Rif Dimashq dari Kegubernuran Rif Dimashq, yang terletak di sebelah timur Damaskus. Wilayah-wilayah dekatnya meliputi al-Malihah di barat, Shabaa di selatan, Deir al-Asafir di tenggara, Harasta al-Qantarah dan Marj al-Sultan di timur, Beit Nayim di timur laut dan Jisrin dan Saqba di barat laut. Menurut Biro Pusat Statistik Suriah (CBS), Zabdin memiliki populasi sejumlah 7,003 dalam sensus tahun 2004.


</doc>
<doc id="2492908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492908" title="Shane (film)">
Shane (film)

Shane adalah sebuah film Barat Technicolor Amerika tahun 1953 dari Paramount Pictures, yang dikenal karena sinematografi lanskapnya, penyuntingannya, pementasannya dan kontribusi pada genrenya. Film tersebut diproduksi dan disutradarai oleh George Stevens dari sebuah skenario karya A. B. Guthrie Jr., berdasarkan pada novel tahun 1949 bernama sama karya Jack Schaefer. Sinematografi pemenang Oscar-nya diurus oleh Loyal Griggs. "Shane" dibintangi oleh Alan Ladd dan Jean Arthur dalam film fitur terakhirnya (dan satu-satunya film berwarnanya) sepanjang kariernya. Film tersebut juga dibintangi oleh Van Heflin dan menampilkan Brandon deWilde, Jack Palance, Emile Meyer, Elisha Cook Jr., dan Ben Johnson.

"Shane" meraih urutan No. 45 dalam edisi tahun 2007 dari daftar AFI's 100 Years...100 Movies, dan No. 3 di AFI's 10 Top 10 dalam kategori 'Barat'.






</doc>
<doc id="2492909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492909" title="Tibet di bawah kekuasaan Qing">
Tibet di bawah kekuasaan Qing

Tibet di bawah kekuasaan Qing mengacu kepada kekuasaan Dinasti Qing atas Tibet dari tahun 1720 hingga 1912. Pada masa kekuasaan Qing di Tibet, wilayah ini secara struktrual, militer, dan administrasi pemerintahan dikontrol oleh Dinasti Qing yang didirikan oleh bangsa Manchu di Tiongkok. Dalam Sejarah Tibet, kekuasaan administratif Qing didirikan setelah sepasukan tentara Qing mengalahkan bangsa Dzungar yang menduduki Tibet pada tahun 1720, dan berlangsung hingga jatuhnya Dinasti Qing pada tahun 1912, meskipun wilayah tersebut mempertahankan tingkat otonomi politik di bawah para Dalai Lama. Kaisar Qing mengangkat residen kekaisaran yang dikenal sebagai Amban ke Tibet, yang memerintahkan lebih dari 2.000 tentara ditempatkan di Lhasa dan melapor kepada Lifan Yuan, sebuah badan pemerintahan Qing yang mengawasi kawasan perbatasan kekaisaran. Protektorat yang didirikan Tiongkok di Tibet pada abad ke-18 tetap bertahan hingga memasuki abad ke-20, tetapi pada akhir abad ke-19, hegemoni Tiongkok atas Tibet tetap secara teori namun sebenarnya merupakan sebuah "surat mati" yakni kekuasaan telah kehilangan kekuatan atau kewenangannya tanpa harus dihapus secara resmi, mengingat beratnya beban domestik dan hubungan luar negeri Tiongkok. Namun, Tiongkok mulai mengambil langkah untuk menegaskan kembali kekuasaan mereka tak lama setelah ekspedisi Britania Raya ke Tibet.

Güshi Khan dari Khoshut pada tahun 1641 menggulingkan pangeran dari Tsang dan menjadikan Dalai Lama ke-5 sebagai otoritas spiritual dan politik tertinggi di Tibet, mendirikan rezim yang dikenal sebagai Ganden Phodrang. Masa Dalai Lama ke-5 juga merupakan suatu periode perkembangan budaya yang kaya.

Bersama dengan Güshi Khan yang mendirikan Kekhanan Khoshut sebagai penguasa tertinggi yang sebagian besar tidak terlibat dalam pemerintahan, Dalai Lama ke-5 melaksanakan kebijakan luar negeri secara independen dari Qing, atas dasar otoritas spiritualnya di antara orang-orang Mongolia. Dia bertindak sebagai mediator antara suku-suku Mongol, dan antara orang Mongol dengan Kaisar Kangxi dari Qing. Pada tahun 1674, Kaisar meminta Dalai Lama untuk mengirim pasukan Mongolia untuk membantu menekan pemberontakan di Yunnan. Dalai Lama setuju untuk melakukannya, tetapi juga menyarankan Kangxi untuk menyelesaikan konflik di Yunnan dengan menentukan bagian lingkup kekuasaan seseorang daripada tindakan militer. Hal ini rupanya merupakan titik balik bagi Kaisar, yang mulai mengambil tindakan untuk menangani orang-orang Mongol secara langsung, dan bukan melalui Dalai Lama.



</doc>
<doc id="2492914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492914" title="Cheongdo, Gyeongsang Utara">
Cheongdo, Gyeongsang Utara

Cheongdo ("Cheongdo-gun") adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Cheongdo terhubung ke jaringan transportasi nasional oleh rel kereta Gyeongbu Line dan Daegu-Busan Expressway. Pusat pemerintahan terletak di pusat kabupaten, di Hwayang-eup.

Pada periode Samhan, Cheongdo mungkin adalah situs pemerintahan kecil Ieso-guk. Kemudian diserap ke Silla, dan mendapatkan nama saat ini "Cheongdo" pada 940. Sembilan subdivisi kabupaten didirikan pada tahun 1919. Pemerintah daerah pindah ke lokasi saat ini pada tahun 1961. Pada tahun 1966, Gerakan Desa Baru dimulai di Sindo 1-ri, Cheongdo-eup.



</doc>
<doc id="2492916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492916" title="Douma">
Douma

Douma ( "") adalah sebuah kota di Suriah. Pusatnya berjarak sekitar dari timur laut pusat Damaskus. Menjadi pusat kegubernuran Rif Dimashq (yang secara keseluruhan dikelilingi Kegubernuran Damaskus), kota tersebut juga merupakan pusat administratif distrik Douma.


</doc>
<doc id="2492920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492920" title="Red Dust (film 1932)">
Red Dust (film 1932)

Red Dust adalah sebuah film drama romansa pre-Code Amerika tahun 1932 yang disutradarai oleh Victor Fleming dan dibintangi oleh Clark Gable, Jean Harlow, dan Mary Astor. Film tersebut berdasarkan pada drama tahun 1928 bernama sama karya Wilson Collison, dan diadaptasi ke layar lebar oleh John Mahin.

Pada 2006, "Red Dust" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2492923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492923" title="Federasi Zionis Jerman">
Federasi Zionis Jerman

Federasi Zionis Jerman () juga dikenal sebagai Asosiasi Zionis untuk Jerman adalah sebuah organisasi Zionis di Jerman yang dibentuk pada tahun 1987 di Koln oleh Max Bodenheimer. Organisasi tersebut terdiri dari 10,000 anggota pada tahun 1914 dan menjadi organisasi Zionis terbesar di Jerman. Kelompok tersebut mendukung Perjanjian Haavara tahun 1933 antara Jerman Nazi dan Yahudi Zionis Jerman yang dirancang untuk mendorong Yahudi Jerman untuk beremigrasi ke Palestina.



</doc>
<doc id="2492924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492924" title="Ekspedisi Tiongkok ke Tibet (1720)">
Ekspedisi Tiongkok ke Tibet (1720)

Ekspedisi Tiongkok ke Tibet tahun 1720 atau Penaklukan Tiongkok terhadap Tibet tahun 1720 adalah sebuah ekpedisi militer yang dikirim oleh Dinasti Qing untuk mengusir pasukan penginvasi Kekhanan Dzungar dari Tibet dan mendirikan sebuah protektorat Tiongkok atas negeri tersebut. Ekspedisi tersebut menduduki Lhasa dan menandai dimulainya kekuasaan Qing di Tibet, yang berlangsung hingga runtuhnya dinasti tersebut pada tahun 1912.

Pangeran Khoshut, Güshi Khan menggulingkan pangeran dari Tsang dan mendirikan Kekhanan Khoshut di Dataran Tinggi Tibet pada tahun 1642. Sebagai penyokong utama aliran Gelug dari Buddhisme Tibet, dia menjadikan Dalai Lama ke-5 sebagai otoritas spiritual dan politik tertinggi di Tibet, yang mendirikan rezim yang dikenal sebagai Ganden Phodrang pada tahun yang sama. Kekhanan Dzungar di bawah Tsewang Rabtan menginvasi Tibet pada tahun 1717, menggulingkan Ngawang Yeshey Gyatso, pengklaim posisi Dalai Lama dari Lha-bzang Khan, yang merupakan penguasa terakhir Kekhanan Khoshut, dan membunuh Lhazang Khan dan seluruh keluarganya. Mereka juga menghancurkan satu pasukan kecil dalam Pertempuran Sungai Salween, yang dikirimkan oleh Kaisar Kangxi dari Dinasti Qing untuk membuka blokade rute perdagangan tradisional pada tahun 1718. Sebagai tanggapan, sebuah ekspedisi yang dikirim oleh Kaisar Kangxi, bersama dengan pasukan Tibet di bawah Polhanas dari Tsang dan Kangchennas (juga dieja Gangchenney), gubernur Tibet Barat, mengusir bangsa Dzungar dari Tibet pada tahun 1720 sebagai penyokong Khoshut dan pembebas Tibet dari bangsa Dzungar. Qing melantik Dalai Lama yang baru dan populer, Kelzang Gyatso sebagai Dalai Lama ke-7 dan meninggalkan sebuah garnisun yang terdiri dari 3.000 orang di Lhasa. Lambat laun, Qing menganggap diri mereka sebagai penguasa tertinggi Tibet dan Tibet berubah menjadi sebuah protektorat Manchu. Qing menghapus pemerintahan sipil pribumi yang telah ada di Lhasa sejak kekuasaan Dalai Lama ke-5, dan membentuk sebuah kabinet atau dewan menteri Tibet yang dikenal sebagai Kashag pada tahun 1721. Dewan ini memerintah Tibet di bawah pengawasan ketat komandan garnisun Tiongkok yang ditempatkan di Lhasa, yang sering mencampuri keputusan Kashag, terutama saat kepentingan Tiongkok terlibat. Khangchenné akan menjadi pangeran berkuasa pertama yang memimpin Kashag di bawah pemerintahan Qing. Hal ini memulai periode kekuasaan administratif Qing di Tibet, yang berlangsung sampai runtuhnya Dinasti Qing pada tahun 1912.



</doc>
<doc id="2492926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492926" title="The Red Book (film)">
The Red Book (film)

The Red Book (1994) adalah sebuah film yang dibuat oleh pembuat film eksperimental dan artis teater/instalasi Janie Geiser. Karyanya dikenal karena ambiguitasnya, eksplorasi dari memori dan keadaan-keadaan emosional dan desain ekskepsional.

Pada 2009, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2492927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492927" title="Objek perunggu ritual Tiongkok">
Objek perunggu ritual Tiongkok

Objek perunggu ritual Tiongkok adalah salah satu objek perunggu dari Zaman Perunggu di Cina yang paling mengesankan. Pada masa dinasti Shang, Cina menjadi salah satu peradaban perunggu yang paling terampil di dunia kuno. Pada saat itu, orang Cina mulai memanaskan, melelehkan, dan mengecor logam untuk membuat berbagai macam peralatan seperti peralatan masak, senjata, dan barang-barang rumah tangga lainnya. Arkeolog modern mempelajari bagaimana cara pelestarian objek-objek perunggu ini di kebudayaan Cina kuno dengan cara menafsirkan gambar-gambar yang terdapat di perangkat kayu pernis untuk membantu melestarikan artefak perunggu China kuno. Berawal dari sekitar tahun 1650 SM, objek-objek perunggu ritual Cina yang didekorasi dengan rumit ini disimpan sebagai barang-barang yang dikubur didalam makam bangsawan dan orang-orang berpangkat tinggi. Objek perunggu ritual Cina juga diproduksi dalam jumlah yang sangat besar. Hal ini terbukti dari beberapa penggalian yang menemukan lebih dari 200 objek perunggu ritual Cina di satu makam seorang bangsawan. Objek perunggu Cina tersebut diproduksi untuk seorang individu untuk digunakan sebagai sesajian berupa makanan dan minuman untuk nenek moyangnya di kuil keluarga atau di ruang seremonial di atas makam, atau lebih tepatnya perjamuan ritual dimana anggota keluarga yang tinggal dan yang sudah meninggal berpartisipasi; catatan-catatan sejarah kuno telah membicarakan ritual-ritual ini. Pada saat kematian pemilik objek tersebut, objek-objek perunggu ini juga dimasukkan kedalam makam mereka sehingga orang yang mati tersebut bisa terus melakukan sesembahan di akhirat.

Objek rerunggu ritual di Cina mungkin tidak pernah digunakan untuk makan dan minum sehari-hari; objek-objek ini berukuran jauh lebih besar dan jauh lebih kompleks daripada objek-objek normal, membuat mereka menjadi objek yang berharga. Selain objek-objek perunggu yang digunakan untuk makanan dan minuman, senjata dan beberapa benda lainnya juga dibuat dalam bentuk ritual khusus. Salah satu objek ritual berharga yang ditemukan di makam Cina adalah sebuah senjata yang terbuat dari giok, yang mungkin merupakan objek ritual paling berharga, dan bahkan objek ritual yang paling tua, dikarenakan catatan sejarah telah menyebutkan penggunaan objek ini sejak sekitar 4.500 SM.

Paling tidak pada awalnya, produksi perunggu dikendalikan oleh penguasa, yang memberi bahan baku logam untuk pembuatan perunggu kepada bangsawannya sebagai tanda dukungan.

Perunggu ()adalah beberapa bagian paling penting dari seni Cina kuno. Zaman Perunggu China dimulai pada Dinasti Xia (sekitar 2070 - 1600 SM), dan wadah ritual perunggu membentuk sebagian besar koleksi barang antik Cina, mencapai puncaknya pada masa Dinasti Shang (1600-1046 SM) dan sebagian periode awal dari Dinasti Zhou (1045-256 SM).

Mayoritas artefak perunggu kuno Cina yang ditemukan adalah objek-objek dalam bentuk ritual, daripada padanan mereka yang dibuat dalam penggunaan sehari-hari, baik sebagai alat maupun sebagai senjata. Senjata seperti belati dan kapak memiliki makna pengorbanan dan melambangkan kekuatan surgawi sang penguasa. Asosiasi religius yang kuat pada objek-objek perunggu telah menghasilkan berbagai macam variasi jenis dan bentuk wadah yang mana beberapa objek tersebut telah menjadi bentuk yang klasik dan terus menerus dipakai sepanjang sejarah. Beberapa objek perunggu ini bahkan dibuat menggunakan bahan baku lain pada masa berikutnya, misalnya sebagai porselen Cina, sepanjang periode seni berikutnya di Cina.

Buku-buku ritual Cina menyebutkan secara detail bagaimana penggunaan wadah-wadah perunggu ritual Cina tersebut; termasuk siapa yang bisa menggunakan, dan tipe wadah seperti apa yang dapat digunakan. Pada masa dinasti Zhou, disebutkan bahwa raja berhak menggunakan 9 wadah "ding" dan 8 wadah "gui", seorang adipati bisa menggunakan 7 "ding" dan 6 "gui", seorang baron bisa menggunakan 5 "sen" dan 3 "gui", seorang bangsawan diizinkan untuk menggunakan 3 "sen" dan 2 "gui". Beralih ke temuan arkeologi yang sebenarnya, makam Fu Hao, ratu Shang yang luar biasa kuat, berisi seperangkat wadah perunggu ritualnya, berjumlah lebih dari dua ratus, yang juga jauh lebih besar daripada 24 wadah perunggu di makam seorang bangsawan kontemporer. Status Ratu Fu Hao yang lebih tinggi pasti tidak hanya terbatas pada orang-orang sezamannya, tapi juga diyakini oleh nenek moyangnya dan roh-roh lainnya. Banyak dari potongan-potongan objek perunggu ritual yang ditemukan memiliki tulisan-tulisan yang menuliskan nama anumerta ratu Fu Hao, yang menunjukkan bahwa objek-objek ritual tersebut dibuat khusus untuk pemakamannya.

Apresiasi dari objek perunggu di Cina, termasuk pembuatan dan pengkoleksiannya sebagai objek Cina and bukan sebagai objek ritual dimulai sejak periode Dinasti Song dan mencapai titik puncaknya pada masa Dinasti Qing, terutama pada masa kekuasaan Kaisar Qianlong. Koleksi objek perunggu oleh Kaisar Qianlong dikatalogkan sebagai "Xiqing gujian" dan "Xiqing jijian" (西清繼鑑). Diantara dua katalog tersebut, objek-objek perunggu dikategorikan sebagai berikut:


Objek paling berharga biasanya adalah wadah sesembahan dan wadah minuman anggur. Tipe wadah tersebut merupakan koleksi yang paling banyak ditemukan. Seringkali wadah ini didekorasi secara kompleks dengan desain taotie.




</doc>
<doc id="2492931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492931" title="Penjatuhan udara">
Penjatuhan udara

Penjatuhan udara adalah sebuah jenis pengangkutan udara, yang dikembangkan pada Perang Dunia II untuk mensuplai ulang pasukan yang tak dapat diakses di tempat lain, yang diri mereka sendiri telah menjadi angkatan udara. Dalam beberapa kasus, ini dipakai untuk merujuk kepada serangan udara itu sendiri. Penjatuhan udara awal dilakukan dengan menjatuhkan atau menyebarkan bundel-bundel terikat dari udara.



</doc>
<doc id="2492932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492932" title="Pertempuran Sungai Salween">
Pertempuran Sungai Salween

Pertempuran Sungai Salween adalah pertempuran yang terjadi pada September 1718 dekat Sungai Salween di Tibet, antara ekspedisi militer Dinasti Qing ke Lhasa dengan pasukan Kekhanan Dzungar yang memblokade jalannya.

Setelah Tsering Dhondup menaklukkan Tibet pada tahun 1717 atas perintah sepupunya, Dzungar Khong Tayiji Tsewang Rabtan, Kaisar Kangxi dari Dinasti Qing memerintahkan para jenderalnya untuk mengerahkan tentara dan mengusir bangsa Dzungar dan para pendukung mereka dari Tibet, namun jarak yang sangat jauh dan kesulitan logistik menghalangi reaksi yang segera. Pada tahun 1718, Qing sedang mengerahkan sebuah ekspedisi militer di Xining yang terdiri dari tentara Tiongkok dan Muslim. Pasukan Tiongkok mengambil rute terpendek ke Lhasa yang membawa mereka ke barat Xining dan melewati daerah yang sepi ke Lhasa.

Perjalanan panjang melewati sebuah negeri yang sepi menghabiskan persediaan ekspedisi dan menyebabkan para tentara jatuh sakit sehingga mengakibatkan Erentei menghentikan perjalanan di Dam dekat Sungai Salween sekitar dari Xining, sebuah tempat yang tidak jauh dari Lhasa. Di sana mereka membangun sebuah benteng batu dan menjelajahi daerah pedesaan untuk mencari makanan. Mengetahui kehadiran pasukan Tiongkok, penguasa Dzungar mengerahkan milisi mereka dan melakukan mars untuk bertemu dengan pasukan Tiongkok. Kedua pasukan tersebut bertempur di medan terbuka namun pasukan Dzungar membunuh Erentei selama pertempuran dan pasukan Tiongkok terdesak kembali ke kamp mereka di mana pasukan Oirat dan Tibet menahan mereka di bawah pengepungan yang ketat. Saat pengepungan berlangsung, pasukan Tiongkok terpaksa memakan mayat rekan-rekan mereka yang telah tewas karena persediaan mereka telah habis dan memakan kuda mereka sendiri.

Pihak Tiongkok berusaha untuk merundingkan penarikan mundur pasukan dengan pihak Dzungar dan memperoleh bantuan dari beberapa lama Tibet untuk memediasi antara mereka dan komandan Dzungar, Tsering Dhondub mengizinkan mereka meninggalkan kamp dan kembali ke utara ke wilayah Qing. Pihak Dzungar setuju namun ketika pasukan Tiongkok keluar dari kamp, mereka membantai pasukan Tiongkok tersebut.

Pada tahun 1720, pasukan ekspedisi yang lebih besar yang dikirim oleh Kaisar Kangxi memasuki Lhasa, mengusir bangsa Dzungar dari Tibet dan memulai kekuasaan Qing di Tibet.




</doc>
<doc id="2492943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492943" title="Museum Lahore">
Museum Lahore

Museum Lahore (, ), awalnya didirikan pada 1865 hingga 1866 di atas situs gedung pameran Punjab tahun1864 dan kemudian bergeser ke lokasi saat ini yang terletak di The Mall, Lahore, Punjab, Pakistan pada tahun 1894.

Ayah dari Rudyard Kipling, John Lockwood Kipling, adalah salah satu kurator yang terkenal dan kurator pertama museum. Kurator selanjutnya adalah K. N. Sitaram.

Lebih dari 250.000 pengunjung terdaftar pada tahun 2005.

Saat ini bangunan Museum Lahore dirancang oleh arsitek terkenal, Sir Ganga Ram. Museum ini adalah museum terbesar di Pakistan. Sejumlah ruangan telah dalam tahap perbaikan dalam jangka waktu yang cukup lama. Kemudian, ruangan lain masih mempertahankan ciri khas kuno dengan tampilan rudimental pajangan dan hanya diberi keterangan dalam aksara Urdu.

Museum ini memiliki koleksi yang diantaranya beberapa spesimen yang baik dari Mughal dan Sikh, kerajinan kayu, dan juga memiliki banyak koleksi lukisan yang berasal dari periode Mughal, Sikh dan Inggris. Museum ini juga mempunyai koleksi alat musik kuno, perhiasan, tekstil, keramik, dan persenjataan. Terdapat peninggalan penting dari peradaban Lembah Indus, periode Gandhara dan Graeco-Baktria, serta beberapa karya daru Tibet dan Nepal yang dipamerkan. Museum ini memiliki sejumlah patung Greco-Buddha, Mughal dan lukisan-lukisan Pahari yang dipamerkan. Buddha semedi dari periode Gandhara adalah salah satu koleksi museum yang paling terkenal. Langit-langit pintu masuk ruang utama memiliki mural besar yang dibuat oleh seniman terkenal Pakistan, Sadequain.

Museum ini menampilkan bahan arkeologi dari zaman pra-sejarah untuk periode Shahi Hindu . Museum ini memiliki salah satu koleksi terbesar dari arkeologi, sejarah, seni, seni rupa, seni terapan, etnologi, dan benda-benda kerajinan di Pakistan. Musium ini juga memiliki koleksi koin Helenistik dan Mughal. Sebuah foto galeri didedikasikan untuk Pakistan sebagai sebuah negara.

Museum Lahore memiliki jam kerja sebagai berikut:

Musim dingin (juni 16 sampai 15 April): 9.00 sampai 16.00

Musim panas (April 16 sampai 15 oktober): 9.00 hingga 17.00

Dengan biaya sebagai berikut :<br>
<br>
Dewasa: Rs.20/-

Anak-Anak: Rs.5/-

Siswa: Rs.5/-

Orang Asing: Rs.400/-

Kamera Biaya: Rs.25/-

Catatan:

Hari libur mingguan museum ini adalah pada hari Jumat, kemudian akan tutup pada senin pertama setiap bulan. Musium juga tutup pada hari perayaan tertentu: Idul Fitri, Idul Adha, Maulid Nabi SAW, dan 9 & 10 Muharram.






</doc>
<doc id="2492948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492948" title="Stuart Samuel">
Stuart Samuel

Sir Stuart Montagu Samuel, 1st Baronet () adalah seorang bankir dan politikus Partai Liberal yang menjadi Anggota Parlemen untuk Whitechapel.

Samuel adalah kakak dari Herbert Samuel, 1st Viscount Samuel. Ia masuk Liverpool Institute dan University College School, Hampstead, London.


</doc>
<doc id="2492951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492951" title="Regeneration (film 1915)">
Regeneration (film 1915)

Regeneration adalah sebuah film drama kejahatan biografi bisu Amerika 1915 yang ditulis dan disutradarai oleh Raoul Walsh. Film tersebut, yang merupakan film fitur jangka penuh pertama garapan Walsh, dibintangi oleh Rockliffe Fellowes dan Anna Q. Nilsson dan diadaptasi ke layar lebar oleh Carl Harbaugh dan Walsh dari memoir "My Mamie Rose", karya Owen Frawley Kildare dan drama adaptasi karya Kildare dan Walter C. Hackett.



</doc>
<doc id="2492952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492952" title="Menteri tanpa portofolio">
Menteri tanpa portofolio

Menteri tanpa portofolio adalah seorang menteri pemerintahan dengan tanpa tanggung jawab spesifik atau seorang menteri yang tak mengepalai kementerian tertentu. Keadaan tersebut merupakan hal umum di negara-negara yang diperintah oleh pemerintahan koalisi dan kabinet dengan otoritas pembuat keputusan dimana seorang menteri tanpa portofolio, disamping ia tak mengepakai jawatan atau kementerian apapun, maih diberi gaji kementerian dan memiliki hak untuk memberikan suara dalam keputusan kabinet. Di beberapa negara dimana cabang eksekutif tak terdiri dari koalisi partai dan, seringkali, di negara-negara dengan sistem presidensial murni, seperti Amerika Serikat jabatano (atau posisi setara) menteri tanpa portofolio adalah hal tak umum.







</doc>
<doc id="2492953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492953" title="Seni lukis Rajput">
Seni lukis Rajput

Seni lukis Rajput, juga disebut sebagai Seni lukis Rajasthan, berevolusi dan berkembang didalam Istana Kekaisaran Rajputana di India. Setiap kerajaan Rajputana mengembangkan gaya yang berbeda, namun dengan ciri khas umum yang sama. Lukisan Rajput menggambarkan sejumlah tema dan peristiwa yang biasanya diambil dari epos Hindu terkenal seperti Ramayana. Miniatur dalam manuskrip atau lembaran kertas tunggal yang disimpan dalam album adalah media pilihan lukisan Rajput. Beberapa lukisan juga dilakukan pada dinding istana, didalam benteng, dan didalam haveli (rumah domestik orang Mughal) khususnya haveli Shekhawati.

Warna-warna pada lukisan Rajasthan diekstrak dari mineral-mineral tertentu, dari tanaman, kerang-kerangan, dan bahkan dari proses pengolahan batu mulia. Emas dan perak juga digunakan. Persiapan warna yang diinginkan adalah proses yang panjang dan terkadang berminggu-minggu. Kuas yang digunakan untuk lukisan Rajput sangat halus untuk menghasilkan detail.

Meskipun banyak tema yang bisa dipakai dalam seni lukis Rajput, motif umum yang biasa ditemukan di karya seni lukis Rajput adalah manipulasi ruang interior yang terarah. Secara khusus, pemasukkan ruang yang lebih besar kedalam lukisan dimaksudkan untuk menekankan tidak adanya batasan dan ketidakterpisahannya hubungan antara karakter dengan lanskap. Dengan cara ini, individualitas setiap karakter seolah-olah dihilangkan, sehingga kedua latar belakang dan figur manusia yang digambarkan sama-sama memiliki kualitas yang ekspresif.

Di luar sudut pandang artistik, lukisan Rajput sering kali dibebankan secara politis dan dikomentari mengenai nilai sosial saat itu. Penguasa Mewar sering kali menginginkan lukisan-lukisan ini dapat menggambarkan ambisi mereka dan membangun warisan mereka. Oleh karena itu, sering kali lukisan-lukisan ini menunjukkan warisan-warisan penguasa yang dilukis atau menunjukkan perubahan-perubahan yang mereka lakukan untuk perbaikan terhadap masyarakatnya.

Kedua faktor ini jelas membedakan lukisan Rajput dari karya Mughal. Sementara, dari sudut pandang kronologis, kedua budaya ini sebenarnya bentrok satu sama lain. Misalnya, lukisan Rajput hanya secara dangkal mengadopsi mode Mughal dan standar budaya. Sementara itu pada lukisan Mughal, penggunaan beberapa elemen misalnya lukisan portret seorang bangsawan - suatu tipe lukisan yang sering kali dihasilkan oleh seniman Mughal yang populer saat itu (misalnya Govardhan, Hashim, dll.) - tidak ditemukan dalam seni lukis Rajput. Demikian pula, teknik-teknik penggambaran dalam seni lukis Rajput tidak pernah ditemukan secara umum pada seni lukis Mughal.

Dalam dekade terakhir abad ke-16, sekolah seni Rajput mulai mengembangkan gaya-gaya khas yang menggabungkan pengaruh pribumi dan asing (seperti Persia, Mughal, Cina, atau Eropa) menjadi gaya yang unik. Lukisan ala Rajasthani terdiri dari empat sekolah dasar yang memiliki beberapa gaya artistik yang dapat ditelusuri ke berbagai kekaisaran-kekaisaran yang melindungi seniman ini. Keempat sekolah utama tersebut adalah sebagai berikut: are as follows:

Sekolah seni Kangra dan Kullu juga sering kali dimasukkan kedalam bagian dari seni lukis Rajput. Nainsukh adalah seorang seniman lukisan Pahari yang terkenal, yagn bekerja untuk pangeran-pangeran Rajput yang pada saat itu memerintah jauh di utara.

Kemajuan ekonomi pada masyarakat komersial beserta dengan dan kebangkitan "Vaisnavisme" dan pertumbuhan kultus Bhakti menjadi salah satu faktor yang berkontribusi terhadap perkembangan seni lukis Rajasthani. Bahkan tercatat pada masa-masa awal perkembangan seni lukis Rajasthan, figur-figur relijius Rajasthan seperti Ramanuja, Meerabai, Tulsidas, Sri Chaitanya, Kabir dan Ramanand, ikut berkontribusi pada perkembangan seni lukis Rajasthani.

Semua seni lukis Rajputana terpengaruhi secara tidak baik setelah serangan bangsa Mughal. Walaupun demikian, Mewar tidak pernah berada dalam kontrol langsung Kerajaan Mughal. Ini adalah salah satu alasan mengapa sekolah seni Rajasthani berkembang pertama kali di Mewar, (bentuk paling murni dari lukisan Rajastahani, dan kemudian di), Jaipur, Jodhpur, Bundi, Kota-Kalam, Kishangarh, Bikaner dan tempat-tempat lain di Rajasthan.

094414229X.



</doc>
<doc id="2492959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492959" title="Krzywe, Podlasie">
Krzywe, Podlasie

Krzywe adalah desa di kecamatan Suwałki, powiat Suwałki, provinsi Podlasie, Polandia.



</doc>
<doc id="2492961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492961" title="Kesenian Timuriyah">
Kesenian Timuriyah

Kesenian Timuriyah adalah jenis kesenian yang berkembang pada masa pemerintahan Kekaisaran Timuriyah (1370-1507). Kesenian Timuriyah dikenal karena penggunaan gaya Persia dan Cina, dan juga dipengaruhi oleh pengaruh peradaban lain di Asia Barat dan Asia Tengah. Setelah kemunduran Kerajaan Timuriyah, seni peradaban Timuriyah masih terus mempengaruhi budaya-budaya lain di Asia Barat dan Tengah.

Kekaisaran Timuriyah didirikan oleh Timur Lenk pada tahun 1370 setelah penaklukan berbagai negara penerus Ilkhanat. Setelah menaklukkan sebuah kota, kerajaan Timuriyah pada umumnya tidak akan membunuh para pengrajin lokal, namun memindahkan meeka ke ibu kota Timuriyah di Samarkand. Setelah orang-orang Timuriyah ini berhasil menaklukkan Persia pada awal abad ke-15, banyak ciri artistik budaya lokal di negara-negara yang dikalahkan ini terjalin dengan seni lokal Mongolia. Di masa berikutnya, terutama setelah Timur Lenk menganut agama Islam, mentransformasi Samarkan menjadi salah satu pusat perkembangan kesenian Islam. Pada pertengahan abad ke-15 kekaisaran Timuriyah memindahkan ibu kotanya ke Herat, menjadikan Herat sebagai pusat perkembangan kesenian dan kebudayaan Islam berikutnya. Seperti Samarkand, pengrajin-pengrajin Persia dan para intelektual segera menjadikan Herat sebagai pusat kegiatan mereka. Perlahan-lahan banyak orang Timuriyah mulai mengadopsi kebudayaan Persia sebagai milik mereka.

Kesenian Timuriyah diserap dan diperbaiki berdasarkan konsep tradisional Persia tentang "Seni Buku". Karya-karya seni baru yang dilakukan oleh orang-orang Timuriyah terfokuskan kepada naskah ilustrasi yang diproduksi oleh seniman kekaisaran. Ilustrasi-ilustrasi ini terkenal karena warna dan desainnya yang rumit. Karena kualitas lukisan miniatur yang ditemukan dalam manuskrip ini, Suzan Yalman dari Metropolitan Museum of Art mencatat bahwa "sekolah [lukisan manuskrip] di Herat sering kali dianggap sebagai titik kulminasi dari seni lukis Persia."" Seni lukis Timuriyah tidak terbatas pada ilustrasi-ilustrasi didalam manuskrip. Seniman Timuriyah juga menciptakan karya lukisnya pada dinding sebuah bangunan. Banyak dari lukisan dinding ini menggambarkan lanskap yang dipengaruhi oleh tradisi artistik Persia dan Cina. Walaupun subjek pokok dan tema dari kesenian lukis Timuriyah dipinjam dari budaya lain, pada akhirnya lukisan dinding Timuriyah disempurnakan hingga menjadi gaya unik mereka sendiri. Tradisi artistik Mongol tidak sepenuhnya dihapus, karena penggambaran sosok manusia yang sangat didramatisir - sebuah ciri khas Mongolia - masih dapat terlihat pada lukisan figur manusia pada abad ke-15.

Kekaisaran Timuriyah juga menghasilkan beberapa karya seni logam berkualitas tinggi. Baja, besi, kuningan, dan perunggu adalah bahan baku yang paling sering digunakan untuk pembuatan kesenian logam. Kesenian logam baja yang bertahtakan perak sering dikutip sebagai salah satu kesenian Timuriyah yang berkualitas tinggi. Setelah runtuhnya Kekaisaran Timuriyah, beberapa kebudayaan Iran dan Mesopotamia mengadopsikan kesenian logam Timuriyah dalam kesenian mereka Keramik ala Cina juga diproduksi oleh pengrajin Timuriyah. Ukiran giok juga muncul di kesenian Timuriyah.
Setelah kemunduran Kekaisaran Timuriyah pada akhir abad ke-15, Dinasti Utsmaniyah, Dinasti Safawiyah dan Kesultanan Mughal menggabungkan tradisi artistik Timuriyah ke dalam tradisi mereka sendiri.


</doc>
<doc id="2492963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492963" title="Arena of Valor">
Arena of Valor

Arena of Valor (AOV) sebelumnya dikenal juga sebagai Strike of Kings (Eropa), Honour of Kings (Tiongkok), Penta Storm (Korea Selatan), Legendary Showdown (Taiwan), Lien Quan (Vietnam), Mobile Arena (Indonesia), Realm of Valor (Thailand) yang mengusung nama berbeda disetiap wilayah pemasarannya dan kemudian menyesuaikan pasar global menjadi Arena of Valor, adalah permainan piranti bergerak daring berjenis arena pertarungan daring multipemain (MOBA) yang diterbitkan oleh Tencent Games. Pada bulan Juli 2017, dilaporkan bahwa permainan ini memiliki lebih dari 80 juta pemain aktif setiap harinya dan 100 juta pemain aktif yang telah memainkannya. Ini adalah permainan paling menguntungkan di dunia (terlaris) dan merupakan aplikasi unduhan gratis terpopuler.

Pada bulan September 2017, Nintendo telah mengumumkan kemitraan dengan Tencent untuk membawa Arena of Valor ke Nintendo Switch, karena popularitas permainan yang luar biasa. Memasuki akhir tahun 2017, Google Play menobatkan Garena AOV sebagai permainan terpopuler pada tahun 2017 (untuk server Indonesia).

Permainan ini menerima rilis beta untuk platform iOS dan Android pada tanggal 26 November 2015. Selain mode petualangan PVE, game ini menampilkan pertempuran multiplayer PVP. Game ini memiliki banyak kesamaan dengan League of Legends yang diproduksi oleh Riot Games, sebuah perusahaan milik Tencent. Pada bulan November 2016, Arena of Valor menduduki puncak China pan entertainment festival "China IP index value list - top 10 daftar permainan"

Pada tahun 2016, permainan ini memiliki lebih dari 50 juta pengguna aktif setiap hari dan lebih dari 200 juta pengguna terdaftar. Pada bulan Mei 2017, ini menjadi permainan mobile terlaris tertinggi di dunia dan memiliki 160 juta pengguna aktif bulanan Pada bulan Mei 2017, entertainer bernama Lu Han dinobatkan sebagai duta besar dalam permainan tersebut.

Menurut seorang analis di BOC International, Arena of Valor akan menyumbang sekitar 50% pendapatan permainan mobile Tencent pada tahun 2017 dan menghasilkan pendapatan kotor sebesar 3 miliar Yuan pada bulan April, 2017 ($ 435 juta). Pada bulan Juni 2017, perusahaan analisis APP Annie melaporkan bahwa Arena of Valor adalah permainan mobile nomor 1 (tidak termasuk game Android) di dunia dalam hal pendapatan, dengan pendapatan kuartal pertama game mencapai US $ 1,76 miliar. Skin hero Zhao Yun juga terjual seharga $ 22 juta dalam satu hari. Saat itu, Tencent melaporkan 200 juta pengguna terdaftar dengan 50 juta pengguna aktif setiap hari.

Pada tanggal 4 Juli 2017, dilaporkan bahwa Tencent menderita kerugian sebesar $ 14 miliar atau 4,1% di Bursa Hong Kong setelah People's Daily mengkritik Arena of Valor sebagai "racun" bagi kaum muda, yang mengandung konten "memutar nilai dan pandangan historis" dan adiktif. Beragam lontaran dua artikel penting tersebut sebagai "demonstrasi kekuatan mesin media dan propaganda milik negara China." Produser Arena of Valor Lin Min kemudian mencatat secara online bahwa desain game "sepenuhnya sesuai dengan persyaratan pemerintah" dan berpendapat bahwa "seperti bentuk hiburan lainnya, permainan dapat menjadi bagian yang tidak menentu dari kehidupan normal kita sehari-hari."

Pada bulan Juli 2017, Arena of Valor mulai membatasi waktu bermain anak-anak di bawah usia 12 tahun sampai satu jam per hari. Anak-anak berusia 12 sampai 18 akan dibatasi hingga dua jam waktu bermain per hari. Pemain berusia di bawah 12 tahun juga akan dilarang bermain permainan ini setelah jam 9 malam. Hal ini diyakini bahwa meningkatnya kekhawatiran atas kebiasaan bermain yang berlebihan pada anak-anak menyebabkan Tencent, selaku developer, untuk memaksakan pembatasan waktu bermain tersebut.

Untuk versi Tiongkok memerlukan akun Tencent QQ atau akun WeChat. Versi permainan lainnya dapat dimainkan sebagai tamu, yang nantinya akan menghubungkan kemajuannya dengan akun Facebook. Versi Garena AOV dari game (yang diterbitkan oleh Garena) masuk menggunakan akun Garena atau akun Facebook. Namun server tidak sepenuhnya sinkron. Jika menggunakan jenis akun yang sama pada platform yang berbeda, multiplayer dengan teman WeChat Anda mungkin namun banyak fungsi dalam game yang dinonaktifkan (pemberian hadiah harian, tampilan profil dan undangan klan). Jenis akun yang berbeda tidak dapat mengakses antrian penjaruman lainnya, bahkan pada platform yang sama.
Pada bulan September 2017, Nintendo mengumumkan kesepakatan dengan Tencent untuk membawa Arena of Valor ke Nintendo Switch. Karena konsol tersebut belum terjual di Tiongkok pada saat ini, analis mengantisipasi bahwa untuk mendukung kesepakatan ini, Nintendo akan merilis konsol di Tiongkok pada tahun 2019.

Sebuah album jalur suara ("soundtrack") dirilis pada tanggal 28 Oktober 2015. "Soundtrack" asli untuk Arena of Valor ini tersedia gratis di QQ Music, tapi hanya bisa diunduh menggunakan keanggotaan premium. Musiknya diaransemen oleh Hans Zimmer, Jeff Broadbent, dan Duncan Watt serta dimainkan oleh The Chamber Orchestra of London, direkam oleh Abbey Road Studios.

Arena of Valor, yang memiliki nama lain di beberapa pasar, yang diterbitkan oleh Garena di Taiwan, Hong Kong, Macau dan beberapa negara Asia Tenggara, oleh Proxima Beta di Eropa, dan oleh Netmarble Games di Korea Selatan, adalah sebuah adaptasi King of Glory untuk pasar luar daratan Tiongkok. Permainan ini dikembangkan dan dilisensikan oleh Tencent Games dengan mesin, desain dan tim penulisan musik yang sama. Karakter dalam game tersebut terinspirasi dari cerita rakyat Eropa dan Asia."

Pada 27 Oktober 2017, "Arena of Valor" diluncurkan di Filipina, Singapura dan Malaysia di mana sebagian besar komunitas game bermain permainan mobile. Garena memutuskan untuk menggabungkan ketiga negara ini dalam satu server.

Arena of Valor akan segera hadir di Amerika Serikat dan Kanada dan diharapkan akan dirilis pada tahun 2018.


</doc>
<doc id="2492972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492972" title="Gmina Suwałki">
Gmina Suwałki

Gmina Suwałki (bahasa Polandia: "Suwałki (gmina wiejska)") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Suwałki. Gmina ini letaknya ada di powiat Suwałki, provinsi Podlasie dan pada tahun 2016 memiliki penduduk 7.440 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2492973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492973" title="Depresi Postpartum">
Depresi Postpartum

Depresi postpartum atau depresi pasca melahirkan adalah depresi yang dialami setelah melahirkan. Berbeda dengan baby blues syndrome yang dialami oleh 70-80% ibu muda, depresi postpartum dialami oleh 10-20% ibu muda. Baby blues syndrome terjadi hingga beberapa minggu setelah melahirkan, sementara depresi postpartum terjadi hingga beberapa bulan setelah melahirkan. Tidak ada batasan jelas kapan baby blues syndrome berubah menjadi depresi postpartum. Kasus depresi postpartum di Indonesia mencapai 2 juta kasus per tahun. Depresi pada saat hamil menambah risiko mengalami depresi postpartum.

Jika Anda mengalami simtoma di bawah ini hingga berbulan-bulan, maka Anda membutuhkan bantuan profesional;

Depresi postpartum yang tidak ditangani dengan baik dapat berkembang menjadi psikosis postpartum yang lebih berbahaya. Psikosis postpartum adalah gangguan mental yang harus ditangani segera.
Gejala psikosis post partum sebagai berikut:

Penatalaksanaan psikosis post partum adalah:



</doc>
<doc id="2492992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492992" title="What the Dog Saw">
What the Dog Saw

What the Dog Saw (and Other Adventures) adalah buku keempat dari penulis Amerika, Malcolm Gladwell. Buku tersebut merupakan kumpulan tulisan jurnalistik Malcolm Gladwell yang dimuat di The New Yorker. Terdapat 19 artikel yang dimasukkan ke dalam buku ini. Bagian pertama, "Obsessives, Pioneers, and other varieties of Minor Genius", mendeskripsikan orang yang berbakat tetapi tidak dikenal. Bagian kedua, "Theories, Predictions, and Diagnoses", mendeskripsikan permasalahan dalam upaya untuk memprediksi. Bab ini mencakup masalah seperti kegagalan kecerdasan dan jatuhnya Enron. Bagian ketiga, "Personality, Character, and Intelligence", mendiskusikan berbagai topik psikologi dan sosiologi, seperti konsep "early" dan "late bloomer" serta pemrofilan para penjahat.


</doc>
<doc id="2492997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2492997" title="Płociczno-Tartak">
Płociczno-Tartak

Płociczno-Tartak adalah desa di kecamatan Suwałki, powiat Suwałki, provinsi Podlasie, Polandia.



</doc>
<doc id="2493011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493011" title="Sekolah seni Rinpa">
Sekolah seni Rinpa

, adalah salah satu sekolah utama seni lukis di Jepang. Sekolah seni Rinpa yang bersejarah ini pertama kali diciptakan di Kyoto pada abad ke-17 oleh Hon'ami Kōetsu (1558-1637) dan Tawaraya Sōtatsu (sekitar tahun 1643). Kira-kira lima puluh tahun kemudian, gaya sekolah seni Rinpa dikonsolidasikan oleh dua bersaudara Ogata Kōrin (1658-1716) dan Ogata Kenzan (1663-1743).

Istilah "Rinpa" adalah singkatan yang terdiri dari suku kata terakhir dari "Kōrin" dengan kata untuk (Dengan pengubahan "rendaku" menjadi "pa"), sebuah istilah yang diciptakan pada periode Meiji. Sebelumnya, gaya itu disebut berbagai sebagai sekolah seni Kōetsu , atau , atau .

Hon'ami Kōetsu mendirikan sebuah komunitas seniman yang terdiri atas pengrajin-pengrajin yang didukung oleh pedagang-pedagang kaya yang juga merupakan pelindung dari sekte Buddha Nichiren di Takagamine, di sisi timur laut Kyoto pada tahun 1615. Kebanyakan elit pedagang dan keluarga aristokrat tua di Kyoto lebih menyukai seni yang mengikuti tradisi klasik. Dalam hal ini Kōetsu bertanggungjawab untuk memproduksi banyak karya seni dalam bentuk karya keramik, kaligrafi, dan kayu pernis.

Kolaborator Kōetsu, Tawaraya Sōtatsu, mempertahankan sebuah atelier seni di Kyoto dan menghasilkan lukisan-lukisan pada beberapa objek sehari-hari seperti kipas dekoratif dan layar lipat. Sōtatsu juga mengkhususkan diri dalam membuat kertas yang dihias dengan latar belakang emas atau perak, yang dibantu oleh Kōetsu dalam penambahan kaligrafinya.

Kedua seniman tersebut berasal dari keluarga yang memiliki signifikansi dalam kebudayaan; Kōetsu berasal dari keluarga pembuat pedang yang telah melayani istana kekaisaran dan panglima perang besar, Oda Nobunaga dan Toyotomi Hideyoshi, dan juga melayani shogun dari klan Ashikaga. Ayah Kōetsu mengevaluasi pedang-pedang yang dibuat untuk klan Maeda, dan begitu juga Kōetsu. Namun demikian, pekerjaan Kōetsu tidak fokus kepada pembuatan pedang tapi lebih kepada pembuatan lukisan, seni kaligrafi, seni kayu pernis, dan beberapa objek untuk upacara minum teh (misalnya perangkat raku yang terdiri atas mangkuk-mangkuk teh). Gaya lukisnya sendiri sangat flamboyan, mirip dengan gaya lukisan aristokratik pada Zaman Heian.

Selain itu, Sōtatsu juga melakukan pembuatan karya-karya seni ber-genre klasik "Yamato-e" seperti Kōetsu, namun Sōtatsu mempelopori teknik baru dengan garis besar yang berani dan skema warna yang mencolok. Salah satu karyanya yang paling terkenal adalah Byōbu yang disimpan di kuil Kennin-ji di Kyoto, dan yang disimpan di Galeri Freer.

Sekolah seni Rinpa dihidupkan kembali pada era Genroku (1688–1704) oleh dua bersaudara Ogata Kōrin dan adik lelakinya Ogata Kenzan. Kōrin dan Kenzan adalah anak dari pedagang tekstil yang sukses dari Kyoto. Inovasi Kōrin dalam sekolah seni Rinpa adalah penggambaran alam dalam bentuk abstrak dengan menggunakan banyak gradasi warna, dan mencampur warna di permukaan untuk mencapai efek yang eksentrik, dengan penggunakan logam-logam mulia seperti emas dan mutiara.

Karya besar Ogata Kōrin adalah yang dibuat antara tahun 1714 dan 1715 yang saat ini disimpan didalam MOA Museum of Art di Atami, Shizuoka. Lukisan ini menunjukkan sebuah komposisi yang dramatis, suatu bentuk yang akan menjadi suatu arahan baru untuk sekolah seni Rinpa sepanjang sejarahnya. Kōrin berkolaborasi dengan Kenzan dalam melukis dan membuat desain kaligrafi pada tembikar saudaranya. Kenzan tetap sebagai pembuat tembikar di Kyoto sampai setelah kematian Kōrin pada tahun 1716 saat ia mulai melukis secara profesional. Artis Rinpa lainnya yang aktif dalam periode ini adalah Tatebayashi Kagei, Tawaraya Sori, Watanabe Shiko, Fukae Roshu dan Nakamura Hochu.

Rinpa dihidupkan kembali pada Zaman Edo di abad ke-19 oleh Sakai Hōitsu (1761-1828), seorang seniman dari sekolah seni Kanō yang keluarganya merupakan salah satu sponsor Ogata Kōrin. Sakai menerbitkan serangkaian lukisan cukil kayu berjumlah 100 yang dibuat berdasarkan lukisan karya Kōrin, dan lukisannya yang berjudul yang dilukis dibelakang lukisan Kōrin’s "Fujin dan Raijin". Kedua lukisan tersebut saat ini disimpan didalam Museum Nasional Tokyo.

Lukisan kaya seniman-seniman Rinpa awal dibuatkan antologi-nya dalam sebuah buklet paperback seperti "Korin gafu" oleh Nakamura Hochu, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1806. Ini diikuti oleh sebuah karya dari Sakai Hoitsu yang disebut "Oson gafu", diterbitkan pada tahun 1817.

Sakai memiliki banyak siswa yang membawa gerakan ini maju hingga akhir abad ke-19, ketika sekolah musik Rinpa digabungkan ke dalam gerakan Nihonga oleh Okakura Kakuzo dan pelukis lainnya. Pengaruh Rinpa sangat kuat sepanjang periode modern awal, dan bahkan saat ini desain bergaya Rinpa masih terbilang populer. Salah artis modern yang terkenal dengan produksi lukisan bergaya sekolah seni Rinpa nya adalah Kamisaka Sekka.

Seniman Rinpa bekerja pada berbagai medium, terutama pada byōbu, kipas angin dekoratif, dan gulungan gantung, buku cetak cukil kayu, kayu pernis, keramik, dan kimono. Banyak lukisan Rinpa yang digunakan di pintu geser dan dinding ("fusuma") di rumah-rumah bangsawan.

Subjek dan gaya yang dipakai pada sekolah seni Rinpa sering terinspirasi dari tradisi "yirao-e" dari zaman Heian, dengan unsur-unsur dari lukisan tinta sumi-e, lukisan bunga dan burung dari Dinasti Ming di Tiongkok, serta perkembangan sekolah seni Kanō dari Zaman Momoyama. Biasanya lukisan bergaya Rinpa melibatkan banyak subyek-subyek alami yang sederhana misalnya beberapa burung, beberapa tanaman atau bunga-bunga, dengan latar belakang yang diisi dengn daun emas. Penekanan pada desain dan teknik yang disempurnakan menjadi lebih terasa sejalan dengan perkembangan gaya Rinpa.
Gaya Rinpa berkembang di Kyoto, Nara, dan Osaka, yaitu segitiga politik dan budaya Jepang kuno. Kyoto dan Osaka juga merupakan dua kota terpenting untuk kesenian Nanga (南 画 "lukisan selatan"), yang juga dikenal dengan gaya sekolah seni gaya Bunjinga (文人 画); Oleh karena itu, lukisan bergaya Nanga terpapar kepada pengaruh dari lukisan Rinpa dan sebaliknya.



</doc>
<doc id="2493012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493012" title="Krzywe">
Krzywe




</doc>
<doc id="2493020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493020" title="Kepala naga dan lonceng angin">
Kepala naga dan lonceng angin

Kepala naga dan lonceng angin adalah sebuah objek yang merupakan tipe sepuhan perunggu yang diterapkan pada lonceng angin dan sebuah patung naga Korea yang berasal dari kesenian Silla akhir atau awal dari kesenian Goryeo. Objek ini kemungkinan berfungsi sebagai hiasan ujung atap yang menunjukkan bahwa bangunan tersebut adalah milik kerajaan, baik itu diterapkan pada istana maupun diterapkan pada bangunan kuil Buddha. Ada dua contoh artifak yang hampir berbentuk sempurna yang saat ini disimpan di Metropolitan Museum of Art di New York City, dan di Leeum, Samsung Museum of Art di Seoul, yang didesignasikan sebagai Objek Pemugaran Nasional Korea Selatan no. 781.

Artifak ini diciptakan pada abad ke-10 Masehi. Pada awalnya, hiasa atap ini dipasang pada ujung atap di sebuah bangunan milik kerajaan, misalnya kuil atau istana. Artifak ini terbuat dari perunggu dan terdiri atas dua bagian: bagian bawahnya berupa lonceng angin, dan bagian atasnya berupa figur kepala naga. Kepala naga tersebut didesain dengan desain yang kompleks dimana matanya, mulutnya yang menyeringai, tanduk, telinga dan sisik-sisiknya yang rumit menunjukkan keganasan makhluk mitos tersebut. Sebuah kail yang menyambungkan lonceng angin dibawah dagu naga tersebut telah hilang. Sebuah loop masih dapat terlihat dibawah dagu patung kepala naga tersebut. Lonceng angin pada artifak tersebut memiliki panel dekoratif yang berbentuk platform sirkular dengan motif teratai di kedua sisinya. Simbol swastika dapat diamati di bagian tengah bel, sebuah simbol kuni yang diasosiasikan dengan agama Buddha. Orang Korea mempercayai naga sebagai simbol perlindungan dan simbol keganasan tradisi Asia. Artifak yang disimpan di Metropolitan Museum of Art ini kemungkinan pernah mendekorasi bangunan kuil di Korea. Hiasan atap berbentuk naga sangat umum digambarkan didalam kesenian Korea. Wajah naga pada hiasan atap ini mirip dengan naga di Kuil Godal yang berasal dari tahun 975.

Semenanjung Korea memiliki sejarah kesenian yang panjang. Tembikar Korea menunjukkan teknik-teknik canggih dan perhiasan-perhiasan dengan desain yang rumit telah ditemukan terkubur di kuburan Korea kuno. Dari abad ke-7 sampai abad ke-17 Masehi, kerajinan logam mulai dikembangkan dan kerajinan-kerajinan logam dengan desain berkualitas tinggi dapat ditemukan. Juga porselen dan lukisan Korea dikembangkan dengan gaya khasnya. "Kepala naga dan lonceng angin" merupakan salah satu karya logam terbaik pada periode Goryeo.

Dalam kesenian dan kebudayaan Korea, sosok naga memegang peranan yang signifikan. Naga dianggap sebagai pelindung manusia sekaligus menangkal roh jahat. Figur kepala naga pada hiasan atap ini menunjukkan keganasan binatang mitos ini, dan juga menunjukkan bagaimana pengrajin logam pada Masa Goryeo telah mencapai titik kulminasi yang baik.

Lonceng angin yang berfungsi sebagai "punggyeong" (), pada awalnya memiliki lapisan logam berlapis di dalamnya. Contoh lain yang serupa untuk kepala naga dan lonceng angin dapat dilihat di Leeum, Museum Seni Samsung, di Seoul. Elemen kepala naga tersebut telah didesignasikan sebagai Harta Pugar Nasional No. 781.



</doc>
<doc id="2493033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493033" title="Filsafat Islam">
Filsafat Islam

Filsafat Islam atau falsafah Islam (juga sering disebut filsafat Arab dan filsafat Muslim) (Arab: فلسفة إسلامية, "falsafah-Islāmiyyah") merupakan suatu kajian sistematis terhadap kehidupan, alam semesta, etika, moralitas, pengetahuan, pemikiran, dan gagasan politik yang dilakukan di dalam dunia Islam atau peradaban umat Muslim dan berhubungan dengan ajaran-ajaran Islam. Dalam Islam, terdapat dua istilah yang erat kaitannya dengan pengertian filsafat— "falsafa" (secara harfiah "filsafat") yang merujuk pada kajian filosofi, ilmu pengetahuan alam dan logika, dan "Kalam" (secara harfiah berarti "berbicara") yang merujuk pada kajian teologi keagamaan.

Merujuk pada periodisasi yang dicetuskan Harun Nasution, perkembangan kajian filsafat Islam dapat dibagi ke dalam tiga periode yaitu periode klasik, periode pertengahan,dan periode modern. Periode klasik dari filsafat Islam diperhitungkan sejak wafatnya Nabi Muhammad hingga pertengahan abad ke 13, yaitu antara 650-1250 M. Periode selanjutnya disebut periode pertengahan yakni antara kurun tahun 1250-1800 M. Periode terakhir yaitu periode modern atau kontemporer berlangsung sejak kurun tahun 1800an hingga saat ini.

Aktivitas yang berhubungan dengan kajian filsafat Islam kemudian mulai berkurang pascakematian Ibnu Rusyd pada abad ke-12 SM. Terdapat banyak pendapat yang menganggap Al-Ghazali sebagai sosok utama dibalik kemunduran kajian filsafat Islam. Gagasan-gagasan Al-Ghazali yang diterbitkan dalam bukunya "Tahafut al-Falasifa" dipandang sebagai pelopor lahirnya kalangan Islam konservatif yang menolak kajian filsafat dalam Islam. Buku ini memuat kritik terhadap kajian filsafat yang ditawarkan oleh filsuf seperti Ibnu Sina dan Al-Farabi yang dianggap mulai menjauhi nilai-nilai keislaman. Namun, pandangan ini kemudian menjadi perdebatan dikarenakan Al-Ghazali juga dikenal secara luas oleh pemikir-pemikir Islam sebagai seorang filsuf. Bahkan, dalam pendahuluan di buku tersebut Al-Ghazali menuliskan bahwasannya, kaum fundamentalis adalah "kaum yang beriman lewat contekan, yang menerima kebohongan tanpa verifikasi". Ketertarikan dalam kajian filsafat islam dapat dikatakan mulai hidup kembali saat berlangsungnya pergerakan Al-Nahda pada akhir abad ke-19 di Timur Tengah yang kemudian berlanjut hingga kini. Beberapa tokoh yang dianggap berpengaruh dalam kajian filsafat Islam kontemporer diantaranya Muhammad Iqbal, Fazlur Rahman, Syed Muhammad Naquib al-Attas, dan Buya Hamka.

Secara historis, perkembangan filsafat dalam Islam dapat dikatakan dimulai oleh pengaruh kebudayaan Hellenis, yang terjadi akibat bertemunya kebudayaan Timur (Persia) dan kebudayaan Barat (Yunani). Pengaruh ini dimulai ketika Iskandar Agung ("Alexander the Great") yang merupakan salah satu murid dari Aristoteles berhasil menduduki wilayah Persia pada 331 SM. Alkulturasi kebudayaan ini mengakibatkan munculnya benih-benih kajian filsafat dalam masyarakat Muslim di kemudian hari. Penerjemahan literatur-literatur keilmuan dari Yunani dan budaya lainnya ke dalam bahasa Arab secara besar-besaran di era Bani Abbasiyah (750-1250an M) dapat dikatakan memberi pengaruh terbesar terhadap kemunculan dan perkembangan kajian filsafat Islam klasik. Peristiwa tersebut kemudian menjadikan periode ini sebagai zaman keemasan dalam peradaban Islam. Ini sekaligus menunjukan keterbukaan umat Muslim terhadap berbagai pandangan yang berkembang saat itu, baik dari para penganut keyakinan monoteis lainnya, seperti kaum Yahudi yang mendapat posisi penting saat itu di negeri-negeri Islam (Ravertz, 2004: 20), hingga kaum Pagan, yang terlihat dari ketertarikan umat Muslim terhadap literatur bangsa Yunani Kuno yang mana sering diidentikan dengan ritual-ritual Paganisme.

Keterbukaan dan ketertarikan umat Islam terhadap literatur-literatur ilmu pengetahuan dari budaya lain diyakini telah membawa pengaruh besar terhadap perkembangan filsafat dan ilmu pengetahuan, terutama terhadap perkembangan filsafat dan ilmu pengetahuan yang di kemudian hari berkembang lebih lanjut pada Abad Pencerahan di Eropa. Dunia pemikiran Islam kemudian semakin terfokus pada pendamaian antara filsafat dan agama ataupun akal dan wahyu, yang kemudian mempengaruhi semakin diusungnya integrasi antara akal dan wahyu sebagai landasan epistemologis yang berpengaruh pada karakter perkembangan ilmu pengetahuan dalam dunia Islam. Kondisi tersebut memunculkan semakin banyaknya cabang-cabang keilmuan dalam dunia Islam, yang tidak hanya bersifat teosentris dengan merujuk pada dalil-dalil Al-Qur'an dan Al-Hadits sebagai sumber kebenarannya oleh para Mutakalim (ahli kalam), tetapi juga bersifat antroposentris dengan rasio dan pengalaman empiris manusia sebagai landasannya tanpa menegasikan dalil dalam Al-Qur'an dan Al-Hadits. Pada periode ini, dunia Islam menghasilkan banyak filsuf, teolog, sekaligus ilmuwan ternama seperti Ibnu Sina, Al-Farabi, Al-Kindi, Al-Ghazali, dan Ibnu Rusyd. Kajian filsafat Islam di periode ini umumnya mengkaji lebih lanjut pandangan-pandangan perguruan filsafat peripatetik di Eropa seperti logika, metafisika, filsafat alam, dan etika, sehingga periode ini disebut juga sebagai periode peripatetik dari kajian filsafat Islam ("Islamic/Arabic peripatetic school").

Pasca kematian Ibn Rusyd pada abad ke-12 SM, kajian-kajian peripatetik dalam filsafat Islam mulai meredup.

Astrologi mulai masuk dalam kajian para pemikir Islam ketika jatuhnya kota Alexandria kepada Bangsa Arab pada abad ke-7 Masehi, dan juga sejak berdirinya Kesultanan Abbasiyah pada abad ke-8 Masehi. Salah satu penerjemah awal diantaranya Mashallah ibn Athari, yang membantu memilih pendirian kota Baghdad, dan Sahl ibn Bishr, yang karya-karyanya kemudian memberi pengaruh langsung terhadap ahli astrologi Eropa seperti Guido Bonatti pada abad ke-13 Masehi, dan William Lilly pada abad ke-17 Masehi. Diantara nama-nama ahli astrologi dalam kebudayaan Arab, salah satu yang paling terkenal adalah Abu Maʿshar, dengan karyanya yang berjudul "Kitāb al‐mudkhal al‐kabīr" yang kemudian menjadi salah satu risalah astronomi terkenal di Eropa. Selain itu, nama Al-Khwarizmi tidak hanya dikenal sebagai ahli matematika, ia juga dikenal sebagai ahli astronomi, astrologi, dan geografi.

Selama perkembangan sains dalam peradaban Islam klasik, beberapa praktik-praktik astrologi mendapat banyak pertentangan dari kalangan ilmuwan dan cendikiawan Islam, seperti oleh Al-Farabi, Ibn Haytham, dan Ibnu Sina. Kritik-kritik mereka berpendapat bahwa metode yang digunakan oleh ahli astrologi hanya melalui konjektur dan tidak berdasarkan fakta-fakta empiris, serta dari kalangan cendikiawan Islam ortodoks yang mengkritik bahwasanya hanya Tuhan yang mengetahui dan dapat memprediksi masa depan secara pasti. Namun, kritik-kritik ini lebih cenderung diarahkan kepada cabang astrologi dengan metodenya yang berusaha untuk memprediksi nasib atau masa depan berdasarkan suatu horoskop. Cabang astrologi lainnya seperti astrolgi medis dan astrologi cuaca masih dipandang sebagai ilmu yang sah pada masa itu.

Sebagai contoh pandangan Ibnu Sina dalam bukunya "Resāla fī ebṭāl aḥkām al-nojūm ""Sanggahan terhadap astrologi""", Ibnu Sina menentang praktik-praktik astrologi yang mengklaim dapat memprediksi nasib atau masa depan manusia berdasarkan posisi planet dan bintang-bintang. Namun, Ibnu Sina tetap mempercayai bahwa posisi bintang-bintang dan planet dapat memberikan pengaruh ke bumi termasuk kepada manusia, tetapi hal ini terjadi secara deterministik atau dapat dijelaskan dengan ilmu alam ketimbang ramalan-ramalan yang bersifat magis.

Aliran Hikmah Muta'aliyah atau theosofi transendental dikenal dari pemikiran Mulla Shadra. Mulla Shadra adalah seorang cendikiawan Islam yang berasal dari Syiraz. Shadra dalam dunia keilmuan, membagi ilmu menjadi dua macam: ilmu yang diperoleh dari latihan dan belajar (husuli/axquired), dan ilmu yang diperoleh melalui pemberian langsung dari Tuhan (hudhuri/innate) (Shadra, 1981: 134). Ilmu husuli dalam hal ini adalah ilmu yang keberadaan datanya diperlihatkan dalam gambaran tentang objek pada diri subjek yang terjadi karena interaksi antara subjek dan objek yang sama-sama berdiri sendiri. Ilmu hudhuri, di sisi lain adalah ilmu yang sumbernya berasal dari Tuhan secara langsung, yang dalam hal ini objek muncul secara eksistensial dalam diri subjek, keduanya tidak terpisah dan validitasnya tidak terbatas dalam dualisme benar dan salah. Shadra memahami bahwa dalam proses mencapai pengetahuan, dapat dilalui dengan tiga cara, dimulai dari pengalaman rohani kemudian dicari dukungan rasio, lalu diselaraskan dengan syariat; kedua, diawali dari pemikiran rasional kemudian dihayati dengan pengalaman rohani, dan setelah itu dicari dukungan syariat; ketiga, bermula dari ajaran syariat kemudian dirasionalkan, dan seterusnya dipertajam dengan penghayatan rohani (Shadra, 1981: 324). Dapat dipahami bahwa pemikiran Mulla Shadra yang merupakan sintesis dari aliran pemikiran terdahulu menjadikan pengalaman intuitif, proses rasionalisasi, dan syariat Islam sama-sama berperan dalam mencapai kebenaran dalam ilmu. Hal tersebut juga diperjelas oleh paparan Seyyed Hossein Nasr bahwa dalam pemikiran Shadra terdapat tiga jalan menuju kebenaran, yaitu: wahyu (wahy atay syar'), intellection ('aql) dan keterbukaan secara mistik (kasyf), yang semuanya itu dapat dipahami dalam aliran Al-Hikmah Al-Muta'aliyah (Nasr,1996: 79). Sebagai sintesis dari berbagai arus pemikiran, Shadra dalam Al-Hikmah Al-Muta'aliyah menganggap bahwa terdapat pluralitas metode dan sarana mencapai kebenaran pengetahuan. Hal tersebut memperlihatkan bahwa Al-Hikmah Muta-'aliyah bukan saja merupakan suatu aliran yang menggabungkan atau merekonsiliasikan tiap-tiap aliran sebelumnya, tetapi juga telah menghasilkan suatu pembaharuan yang memperlihatkannya sebagai suatu aliran yang baru dan menjadi puncak dalam dunia pemikiran Islam

Terdapat kalangan dalam umat Islam menentang gagasan dari kajian ilmu filsafat dan menganggapnya tidak "Islami". Situs jejaring populer terkait paham Salafi, IslamQA.info (dibimbing dan dikelola oleh Syekh Muhammad Shaleh al-Munajjid dari Arab Saudi) menyatakan bahwasannya ilmu filsafat merupakan "entitas asing" dalam islam:

Fatwa ini juga mengklaim bahwa mayoritas ahli fiqh telah menyatakan bahwa pembelajaran filsafat merupakan sesuatu yang haram dalam Islam. Beberapa dari ahli fiqh tersebut teredapat dalam daftar ini:
IslamQA mengutip pendapat Al-Ghazali yang menyatakan bahwa "empat cabang" dalam ilmu filsafat (geometri dan matematika, logika, teologi, dan ilmu pengetahuan alam) "melawan syariat, Islam dan kebenaran", dan terkecuali untuk ilmu medis, "tidak ditemukan kebutuhan untuk dilakukannya pembelajaran terhadap ilmu alam".

Maani' Hammad al-Juhani, (anggota dewan konsultasi dan direktur umum dari Perkumpulan Pemuda Muslim Dunia) dikutip dari pernyataannya, menyatakan bahwa, kajian ilmu filsafat tidak mengikuti pedoman moral dari Sunnah, "ilmu filsafat, seperti yang didefinisikan oleh para filsuf, adalah salah satu kepalsuan yang paling berbahaya dan kejam di dalam pertempuran iman dan agama terhadap dasar-dasar logika, yang mana hal ini kemudian sangat mudah digunakan untuk membingungkan orang-orang dengan memakai nama akal, interpretasi, dan metafora yang kemudian mendistorsi makna dari teks-teks keagamaan".

Ibnu Abi al-Izz, salah seorang penafsir Al-Tahhaawiyyah, mengutuk para filsuf sebagai orang-orang yang "paling menyangkal kebenaran dari Hari Akhir dan kejadian-kejadian di dalamnya. Dalam pandangan mereka Surga dan Neraka tidak lebih dari perumpamaan yang dibutuhkan agar konsep agama dapat dipahami oleh masyarakat, sehingga di luar itu, surga dan neraka bukan merupakan sesuatu yang nyata."




</doc>
<doc id="2493037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493037" title="Wigry, Powiat Suwałki">
Wigry, Powiat Suwałki

Wigry adalah desa di kecamatan Suwałki, powiat Suwałki, provinsi Podlasie, Polandia.



</doc>
<doc id="2493044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493044" title="Wigry">
Wigry



</doc>
<doc id="2493046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493046" title="Patung luohan Yixian">
Patung luohan Yixian

Patung luohan Yixian adalah beberapa set patung luohan berukuran satu banding satu yang terbuat dari tembikar poles. Patung-patung ini diproduksi pada periode Dinasti Liao (907–1125) dan ditemukan didalam gua-gua di I Chou (I-chou, Yizhou) di Yi xian or County Yi di Hebei (), di sebelah selatan Beijing sebelum Perang Dunia I. Patung-patung luohan Yixian tersebut pernah disebut sebagai "salah satu kelompok patung keramik yang paling penting di dunia." Patung-patung tersebut sampai di pasar seni internasional, dan dibeli untuk koleksi di Barat. Sedikitnya delapan patung ditemukan, termasuk sebuah pecahan besar yang pada awalnya diperkirakan telah hancur di Berlin selama Perang Dunia II, namun baru-baru ini terlihat kembali di Rusia.

Patung-patung luohan Yixian lainnya saat ini berada dalam koleksi museum-museum di dunia Barat sebagai berikut: British Museum di London, dua di Metropolitan Museum of Art in New York, Royal Ontario Museum di Toronto, Museum of Fine Arts di Boston, Penn Museum di Philadelphia, Nelson Gallery of Art di Kansas City, Musée Guimet di Paris, dan beberapa koleksi di negara Jepang. Dengan satu contoh yang ditemukan hilang di Berlin, total dari patung luohan Yixian ini adalah sepuluh.

Luohan adalah istilah Cina untuk seorang arhat, salah satu murid ajaran Sang Buddha. Sebagaimana tradisi Buddha berkembang, terutama di negara-negara Buddha di Asia Timur, jumlah arhat atau luohans cenderung meningkat, dan paling tidak yang paling penting dianggap sebagai, atau hampir menjadi Bodhisattva atau makhluk yang sepenuhnya tercerahkan dan mendapatkan berbagai macam kekuatan supernatural. Menurut tradisi Buddhis, sebuah kelompok yang terdiri atas 16, 18 atau 500 luohan menantikan kedatangan Maitreya, Sang Buddha Masa Depan, dan kelompok ini sering direpresentasikan dalam kesenian agama Buddha di Asia Timur.

Set patung Luohan yang ditemukan di Yixian ini memiliki kualitas yang luar bisa dan menunjukkan individualitas setiap figur luohan. Beberapa arkeolog mempercayai bahwa gambaran wajah figur-figur ini sebetulnya merupakan potret dari biksu-biksu kontemporer yang terkenal di Cina.

Pada awal-awal penerimaan mereka di Barat, patung-patung tembikar poles ini biasanya ditaksir oleh orang-orang Barat sebagai sebuah produk dari Dinasti Tang (618–907), walaupun ada juga pendapat yang mengatakan bahwa patung-patung ini berasal dari Dinasti Ming atau dinasti-dinasti diantara kedua periode tersebut. Tanggal-tanggal yang berhubungan dengan Dinasti Liao (916–1125) menjadi lebih dipercaya, namun diakibatkan oleh beberapa metode ilmiah untuk penanggalan artifak arkeologi semakin membawa umur penciptaan objek-objek ini di masa Dinasti Jin, yaitu sekitar abad ke-12.

Uji penanggalan termoluminesensi pada patung-patung di Philadelphia dan New York (sosok muda) menghasilkan titik tengah 1210, dengan jeda kurang lebih 100-200 tahun, titik tengahnya berada selama periode dinasti Jin. Derek Gillman untuk sementara ini mengemukakan tanggal spesifik 1159, tanggal yang disesuaikan dengan tahun renovasi sebuah kuil besar di wilayah tersebut, yang dia usulkan sebagai kandidat lokasi asli mereka. Sebuah koin dari awal abad ke-12 juga ditemukan didalam figur tembikar luohan yang disimpan di Boston.

Dimensi dari figur tembikar Luohan dari Yixian ini agak bervariasi; misalnya, figur luohan Yixian muda yang disimpan di New York memiliki ketinggian dan dengan memperhitungkan tinggi platformnya adalah kurang lebih .

Patung-patung tembikar luohan Yixian ini terbuat dari beberapa bagian terakota yang dipoles (bukan dari periuk seperti yang kadang-kadang dikatakan), dengan platformnya dibuat terpisah, dan menggunakan teknik kombinasi antara penempaan dan pembentukan secara bebas konstruksi "slab". Patung-patung tembikar ini diwarnai dengan proses pewarnaan sancai, yaitu suatu teknik pemolesan dengan tiga warna (beberapa memiliki empat warna), yang membutuhkan dua kali pembakaran. Teknik ini banyak digunakan untuk pembuatan wadah dan figur-figur patung yang ditemukan dalam kuburan-kuburan dari Dinasti T'ang (618-907), namun sejak pertengahan abad ke-8, teknik ini sepertinya ditinggalkan di daratan Cina. Namun dinasti Liao regional, yang didirikan oleh orang-orang Khitan yang semi-nomaden, terus melestarikan teknik tersebut, dimana Beijing dan Yixian berada di ujung selatan negara mereka, dengan Beijing (sebagai "Nanjing") ibu kota selatan mereka.

Figur-figur luohan Yixian yang sering kali dijelaskan sebagai berukuran satu-banding-satu atau sedikit lebih besar, adalah figur terbesar yang dibuat dengan teknik ini dan disepakati sebagai contoh teknik pembuatan tembikar yang luar biasa dari sisi teknik pembuatannya dan dari sisi teknik artistiknya. Figur berukuran besar ini memiliki batangan besi dibagian dalamnya yang mendukung berat figur tersebut sebelum pembakaran, sebuah elemen yang sangat tidak biasa.

Karena kualitasnya yang tinggi, seringkali diyakini bahwa mereka mungkin dibuat di salah satu tungku milik kekaisaran, yang merupakan rumah bagi pengrajin-pengrajin Cina yang paling terampil. Beberapa bekas tungku pembakaran telah di ekskavasi sejak tahun 1983 di daerah Longquan (bukan Longquan), yang terletak dekat Beijing.


</doc>
<doc id="2493050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493050" title="Mobile Legends: Bang Bang">
Mobile Legends: Bang Bang

Mobile Legends: Bang Bang adalah sebuah permainan piranti bergerak berjenis MOBA yang dikembangkan dan diterbitkan oleh Moonton.

"Mobile Legends: Bang Bang" adalah sebuah permainan MOBA yang dirancang untuk ponsel. Kedua tim lawan berjuang untuk mencapai dan menghancurkan basis musuh sambil mempertahankan basis mereka sendiri untuk mengendalikan jalan setapak, tiga "jalur" yang dikenal sebagai "top", "middle" dan "bottom", yang menghubungkan basis-basis.

Di masing-masing tim, ada lima pemain yang masing-masing mengendalikan avatar, yang dikenal sebagai "hero", dari perangkat mereka sendiri. Karakter terkontrol komputer yang lebih lemah, yang disebut "minions", bertelur di basis tim dan mengikuti tiga jalur ke basis tim lawan, melawan musuh dan menara.

Riot Games, perusahaan yang mengembangkan dan menerbitkan permainan PC "League of Legends", mengajukan gugatan pada tanggal 11 Juli 2017 terhadap pengembang "Mobile Legends: Bang Bang" yaitu Shanghai Moonton Technology ke Pengadilan Negeri California karena telah melanggar beberapa merek dagang dalam permainan tersebut. Gugatan tersebut didasarkan atas dugaan pelanggaran atas kekayaan intelektual oleh Moonton, para pengacara Riot Games menuturkan dalam gugatan mereka, bahwa Moonton melakukan pelanggaran atas kekayaan intelektual melalui permainan video yang mereka kembangkan, yaitu "Magic Rush: Heroes Mobile, Legends: 5v5 MOBA" (nama terdahulu "Mobile Legends: Bang Bang"), dan "Mobile Legends: Bang Bang". Pelanggaran tersebut, antara lain, mengenai aspek logo, karakter, rancangan peta, rancangan hero, dan rancangan monster. Mereka pun melengkapi surat gugatan dengan ilustrasi untuk memperlihatkan aspek-aspek pelanggaran kekayaan intelektual yang dilakukan Moonton.

Moonton kemudian merilis sebuah pernyataan pada hari yang sama melalui halaman Facebook yang mengklaim bahwa "hak ciptanya telah terdaftar dan dilindungi di banyak negara di seluruh dunia". Selanjutnya diklaim bahwa Moonton memiliki hak kekayaan intelektual dan mengancam tindakan hukum terhadap media dan pesaing karena menyebarkan informasi palsu tentang Moonton dan permainannya.


</doc>
<doc id="2493071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493071" title="Arkeoastronomi">
Arkeoastronomi

Arkeoastronomi merupakan interdisiplin ilmu astronomi dan berbagai ilmu sosial yang menyelidiki keterkaitan kebudayaan masyarakat di masa lampau terhadap benda-benda atau fenomena yang ada dan terjadi di langit. Pengertian arkeoastronomi seringkali disalahartikan terkait nama "arkeo" yang menjadi awalan dari istilah ini — alih-alih hanya mengkaji peninggalan sejarah yang berkaitan dengan astronomi, arkeoastronomi juga terlibat dalam pengkajian nilai, tradisi, dan praktik-praktik dalam kebudayaan masyarakat terkait berbagai benda dan fenomena yang ada di langit.

Objek kajian ini menghasilkan istilah lainnya seperti etnoastronomi — interdisiplin ilmu etnografi dan astronomi — dan antropologi astronomi dengan kajian yang seringkali beririsan atau bahkan dianggap sama dengan arkeoastronomi. Anthony F. Aveni, salah seorang pelopor perkembangan ilmu arkeoastronomi menyatakan bahwa, arkeoastronomi telah menjadi pertemuan tiga bidang kajian ilmu yang memiliki keterkaitan dengan kajian ilmu astronomi kuno yaitu:
Ilmu arkeoastronomi merupakan cabang ilmu yang relatif baru. Meskipun begitu, kajian-kajian dengan topik terkait telah lama dilakukan oleh para peneliti. Kelahiran ilmu arkeoastronomi pada awalnya didasari oleh ketertarikan para ahli arkeologi pada dasawarsa 1960-an untuk mempelajari keterkaitan monumen-monumen peradaban kuno seperti Piramida Giza, Stonehenge, dan Newgrange terhadap konstelasi bintang, planet, dan pergerakan Matahari. Seiring berjalannya waktu, tema dan permasalahan yang dikaji dalam ilmu arkeoastronomi mulai meluas. Arkeoastronomi tidak lagi hanya mengkaji keterkaitan monumen-monumen kuno terhadap langit, tetapi mulai memperhatikan konsep-konsep yang terkait dengan kebudayaan, kalender, sistem navigasi kuno, hingga peristiwa politik.

Menurut metode dan sumber bahasannya, kajian ilmu arkeoastronomi dapat dibagi ke dalam dua jenis pendekatan yaitu arkeoastronomi hijau dan arkeoastronomi coklat. Kata hijau dan coklat merujuk pada warna sampul depan dari buku berjudul "Archaeoastronomy in the Old World" (warna hijau) dan "Archaeoastronomy in the New World" (warna cokelat)— terbit pertama pada 1982 — yang berisi artikel-artikel hasil penelitian arkeoastronomi di berbagai wilayah Eropa dan Amerika.

Pengertian ini menyiratkan bahwa pendekatan arkeoastronomi hijau erat kaitannya dengan penelitian dan kajian-kajian yang dilakukan di situs-situs arkeologi yang terdapat di Dunia Lama (Eropa, Asia, dan Afrika). Pada penelitian dan kajian-kajian di wilayah ini, peneliti arkeoastronomi lebih sering berurusan dengan data-data statistik. Sementara, pendekatan arkeoastronomi cokelat lebih banyak berurusan dengan penelitian yang melibatkan data-data sosial dan digunakan untuk menyelidiki kebudayaan masyarakat asli Benua Amerika (Dunia Baru). Untuk memperoleh kesimpulan yang akurat, kedua jenis pendekatan ini sebaiknya saling dikombinasikan.

Penelitian yang dilakukan terhadap monumen-monumen kuno di Dunia Lama (Asia, Afrika, dan Eropa) untuk mencari keterkaitan monumen tersebut terhadap benda-benda langit seperti planet, konstelasi bintang, Matahari, komet, dan Bulan, umumnya menggunakan data-data statistik. Data-data statistik ini merupakan hasil perhitungan posisi relatif benda-benda langit tersebut terhadap monumen atau situs arkeoastronomi yang dimaksud. Pendekatan ini dinamakan pendekatan arkeoastronomi hijau atau "green archaeoastronomy".

Pendekatan arkeoastronomi hijau melibatkan pemilihan data dan metodologi lapangan yang ketat. Penggunaan pendekatan ini misalnya pada penelitian yang dilakukan pada tahun 1970-an di Stonehenge. Penelitian ini bertujuan untuk mencari keterkaitan orientasi atau lanskap situs tersebut terhadap posisi dan sudut inklinasi Matahari dan Bulan. Namun, kurangnya data-data sosial seperti catatan sejarah, relief, atau ritual-ritual yang ditemukan atau dikaji untuk mendukung kesimpulan ini, mengakibatkan keterkaitan Stonehenge dengan pergerakan Bulan dan Matahari dari hasil penelitian tersebut masih menjadi perdebatan. Hal ini kemudian menjadi kritik tersendiri pada pendekatan arkeoastronomi hijau yang dianggap mengabaikan aspek sosial-kebudayaan.

Pendekatan arkeoastronomi cokelat muncul pada era 1970-an di Amerika Utara, yaitu saat dilakukan kajian dan penelitian mengenai keterkaitan antara kebudayaan masyarakat asli Amerika Utara dan Mesoamerika (Amerika Tengah) pada periode pra-Colombus dengan ilmu astronomi. Penelitian ini mencoba melibatkan pendekatan melalui pendekatan disiplin ilmu sosial seperti sejarah, antropologi budaya, seni, etnografi, kajian cerita rakyat, kepercayaan, dan lain-lain. Pendekatan yang bersifat luas dengan merangkul berbagai disiplin ilmu ini tidak umum dalam arkeoastronomi dimana pada saat itu, kebanyakan penelitian arkeoastronomi di Dunia Lama hanya menyandarkan hasilnya pada perhitungan dan data-data statsitik.

Salah satu contoh dari penggunaan metode ini adalah pada kajian arkeoastronomi terhadap kebudayaan Bangsa Maya di Mesoamerika. Bangsa Maya dikenal memiliki banyak catatan kuno yang berkaitan dengan astronomi. Terdapat catatan yang secara spesifik menjelaskan gerak planet seperti Venus dan Mars, perubahan fasa Bulan, dan berbagai peristiwa astronomi lainnya yang sesuai dengan pengamatan modern. Alih-alih menggunakan data statistik terkait kecocokan posisi benda langit terhadap monumen tertentu peninggalan bangsa Maya seperti halnya yang dilakukan oleh pendekatan "green archaeoastronomy", Susan Milbrath, seorang peneliti yang berasal dari Universitas Florida, Amerika Serikat, mencoba mensintesis keterkaitan astronomis ini melalui cerita-cerita rakyat, ritual-ritual, dan data-data ikonografis berupa lukisan, relief, dan patung-patung yang ditemui di keramik dan bangunan peninggalan suku Maya. Dari penelitiannya ini, Milbrath menemukan berbagai keterkaitan antara seni dan budaya dalam tradisi suku Maya terhadap peristiwa-peristiwa astronomis, seperti contohnya dengan gerhana Matahari.

Analisis terhadap posisi relatif benda-benda langit seperti Matahari, Bulan, bintang, dan planet-planet terhadap orientasi suatu situs arkeoastronomi dan monumen kuno dari suatu kebudayaan, merupakan sumber yang umum digunakan dalam kajian arkeoastronomi untuk mengidentifikasi keterkaitan situs dan monumen tersebut terhadap fenomena-fenomena astronomis. Dari analisis ini kemudian diperoleh data statistik yang berhubungan dengan kesejajaran suatu benda langit terhadap orientasi dari situs arkeoastronomi pada waktu-waktu tertentu. Data ini dapat dianalisis kembali secara manual atau menggunakan perangkat lunak sehingga hasilnya diubah menjadi model, diagram, atau citra komputer yang kemudian dapat memberikan jawaban atas pertanyaan "apakah situs arkeoastronomi atau monumen kuno tersebut memiliki keterkaitan dengan objek-objek dan fenomena astronomis?". Sebagai contoh, analisis terhadap keterkaitan posisi Matahari di langit terhadap orientasi suatu situs arkoastronomi dapat dilakukan dengan mengidentifikasi titik ekstrem pada siklus pergerakan Matahari yang terjadi tiap tahun. Pada siklus ini, terdapat tiga posisi penting yang biasanya dijadikan parameter oleh ahli arkeoastronomi untuk menentukan keterkaitan suatu kebudayaan terhadap pergerakan Matahari. Ketiga posisi ini adalah titik balik musim dingin, titik balik musim panas, dan titik ekuinoks Matahari.

Titik balik musim dingin (terjadi pada bulan Desember di belahan bumi utara dan pada bulan Juni di belahan bumi selatan) terjadi saat Matahari memiliki sudut inklinasi terendah (-23,5°). Ini kemudian membuat Matahari terbit di bagian paling selatan dari posisinya di horizon serta membuat siang hari berlangsung paling pendek. Sebaliknya, titik balik musim panas (terjadi pada bulan Juni di belahan bumi utara dan pada bulan Desember di belahan bumi selatan) terjadi saat Matahari memiliki sudut inklinasi tertinggi (+23,5°). Ini kemudian membuat Matahari terbit di bagian paling utara dari posisinya di horizon serta membuat siang hari berlangsung paling lama. Titik berikutnya bernama titik ekuinoks yang terjadi dua kali setahun pada Bulan Maret dan September dimana pada keadaan ini, Matahari tidak memiliki sudut inklinasi terhadap bumi yang membuat posisi Matahari terbit tepat berada di timur dan juga posisi Matahari terbenam yang tepat berada di barat.

Agar analisis ini relevan, perhitungan-perhitungan mengenai keterkaitan antara suatu situs arkeoastronomi dengan benda-benda langit harus memperhitungkan keadaan langit pada masa lampau yang saat ini telah berubah dikarenakan perubahan bentuk konstelasi bintang, serta pergeseran sudut inklinasi Matahari dan Bulan. Selain itu, pembiasan cahaya oleh atmosfer Bumi juga harus diperhitungkan agar hasil yang diperoleh semakin akurat. Saat ini, telah tersedia berbagai jenis perangkat lunak yang dapat digunakan untuk merekonstruksi keadaan langit secara otomatis, sehingga menjadi relevan dengan perhitungan-perhitungan yang akan dilakukan.

Artefak atau peninggalan arkeologi yang dihasilkan oleh suatu kebudayaan pada masa lampau dapat memberikan bukti mengenai seberapa pentingnya suatu objek di langit terhadap kebudayaan tersebut. Seperti arkeologi, arkeoastronomi juga menganalisis artefak-artefak peninggalan masa lampau. Namun, arkeoastronomi membatasi bahasannya dengan mengidentifikasi, memilah, dan kemudian menganalisis suatu artefak yang diyakini memiliki keterkaitan dengan persepsi dan aksi manusia terhadap benda-benda dan fenomena di langit.

Ilmu arkeoastronomi memiliki peran utama dalam mentransformasikan artefak-artefak ini ke dalam suatu bentuk fakta astronomis yang dapat memberikan informasi mengenai ketertarikan manusia di masa lampau terhadap benda-benda dan fenomena di langit. Fakta-fakta astronomis yang telah diperoleh kemudian ditransformasikan kembali menjadi suatu fakta antropologis yang dapat menunjukan bagaimana ketertarikan manusia terhadap fenomena dan benda-benda langit memberi perngaruh terhadap tradisi dan kebudayaan mereka.

Sebagai contoh, salah satu artefak arkeoastronomi paling terkenal yaitu mekanisme Antykithera yang dihasilkan oleh kebudayaan Yunani kuno. Artefak ini dapat dikatakan sebagai komputer kuno dengan suatu mekanisme yang dapat memprediksi pergerakan benda-benda langit seperti Matahari, Bulan, dan beberapa planet di tata surya. Mekanisme Antykithera menunjukan bagaimana peradaban Yunani kuno telah mengenal pergerakan benda-benda langit dengan sangat baik pada masa itu, dan tentu saja kebudayaan Yunani Kuno dikenal secara luas kaya akan mitologi yang berkaitan dengan benda-benda langit.

Terdapat berbagai jenis bukti sejarah, mulai dari catatan dari luar, hingga yang dihasilkan sendiri oleh suatu kebudayaan tradisional mengenai cara mereka mengintrepertasikan benda-benda dan fenomena di langit dalam tradisi yang mereka miliki. Bukti-bukti ini tidak hanya berupa artefak-artefak atau yang tersusun rapi dalam kumpulan naskah kuno, lukisan dan tulisan-tulisan yang terdapat di berbagai situs arkeologi juga seringkali memberi petunjuk tentang peruntukan situs tersebut pada masa lampau atau bahkan memberi petunjuk terhadap tradisi dan kepercayaan suatu masyarakat.

Ahli arkeoastronomi selanjutnya mengidentifikasi, memilah, dan kemudian menganalisis petunjuk-petunjuk yang dinilai berkaitan dengan benda-benda dan fenomena di langit. Pada kebudayaan Mesir kuno misalnya, di berbagai kompleks pemakaman kuno kebudayaan ini ditemukan berbagai lukisan mengenai konstelasi bintang dan penanggalan yang saat itu dikenal oleh masyarakat Mesir. Sementara itu pada peradaban Maya di Amerika Tengah, penanggalan, tradisi kebudayaan, dan prediksi mereka mengenai fenomena yang terjadi di langit dibukukan dengan rapi dalam suatu kodeks. Di Kamboja, terdapat relief yang menggambarkan pergerakan matahari yang ditemukan pada salah satu bagian dinding Angkor Wat.

Untuk menghubungkan suatu praktik-praktik kebudayaan terhadap benda-benda dan fenomena di langit, diperlukan juga kajian-kajian etnografis yang meliputi kajian terhadap kelompok etnik, identitas, batas teritorial, tradisi atau ritual, dan lain-lain. Fakta dan karakteristik sosial yang diperoleh dari kajian tersebut dapat dijadikan sebagai titik awal untuk meneliti keterkaitan suatu kebudayaan dan praktik-praktiknya terhadap benda-benda dan fenomena di langit. Hal ini dapat dilakukan karena suatu konsep kosmologi, metode pengamatan, dan interpretasi dari suatu fenomena astronomi memiliki hubungan langsung dengan ketertarikan suatu kebudayaan terhadap ilmu astronomi. Dalam hal ini, konsep, metode, dan interpretasi tersebut bukan merupakan sesuatu yang disusun secara individu, melainkan disusun secara kolektif atau turun temurun oleh masyarakat, sehingga kemudian berpengaruh dan membekas pada kebudayaan mereka.

Rekonstruksi tradisi-tradisi lisan seperti cerita rakyat dan legenda lokal berhasil mengidentifikasi keterkaitan kebudayaan di berbagai wilayah terhadap benda-benda atau fenomena yang terjadi di langit, seperti misalnya pada kebudayaan Maya di Amerika selatan yang menggunakan cerita rakyat dan simbol-simbol sebagai metafora dari peristiwa-peristiwa astronomi seperti gerhana, penampakan galaksi Bima Sakti, dan titik balik Matahari, atau pada kebudayaan masyarakat asli Polinesia yang menggunakan tradisi-tradisi lisan sebagai petunjuk pembangunan tempat peribadatan agar memiliki orientasi tertentu terhadap Matahari.

Sejak dahulu, manusia diketahui telah menggunakan kalender untuk menyelaraskan dan mengurutkan berbagai peristiwa berdasarkan waktu, menentukan waktu suatu peristiwa atau ritual, dan menentukan interval waktu atau durasi antara peristiwa tersebut. Biasanya, hal ini mengacu pada siklus-siklus astronomis seperti pergantian fasa Bulan, kemunculan atau hilangnya suatu konstelasi bintang, dan pergerakan posisi terbit-tenggelammnya Matahari tiap tahun di sepanjang horizon akibat kemiringan posisi bumi terhadap Matahari. Keanekaragaman budaya dan kebutuhan sosial, serta siklus astronomis yang tidak selalu pasti, membuat terjadinya variasi luas di antara kalender-kalender yang ada di tiap-tiap kebudayaan manusia. Hal ini kemudian menjadi kajian para peneliti di bidang arkeoastronomi—mencari keterkaitan secara spesifik antara suatu kalender terhadap seni, kepercayaan, dan tradisi, dalam suatu kebudayaan manusia.

Istilah kalender memiliki pengertian yang luas di bidang penelitian arkeoastronomi. Para peneliti tidak secara terbatas mengartikan definisi kalender pada susunan tanggal, hari, Bulan, dan tahun. Beberapa naskah, simbol, atau tablet kuno yang mencacat atau memprediksi peristiwa di langit, juga dianggap sebagai kalender oleh para peneliti. Suatu peninggalan sejarah dapat dianggap sebagai kalender jika memenuhi setidaknya salah satu dari empat kriteria berikut:
Pada peradaban-peradaban kuno, langit dipercaya sebagai sumber kekuatan yang dapat mengendalikan musim atau bahkan mengatur dunia. Pengamatan astronomis kemudian diyakini oleh berbagai kebudayaan sebagai jalan untuk mengetahui atau memperoleh kekuatan tersebut. Selain itu, pengamatan astronomis dalam kebudayaan masyarakat di masa lampau bertujuan untuk menciptakan suatu konsep-konsep kosmologi yang dapat menjelaskan alam semesta dengan menggunakan berbagai mitologi.

Mitologi-mitologi ini kemudian memberi pengaruh tersendiri terhadap kepercayaan dan pemahaman masyarakat di suatu kebudayaan akan bentuk dan asal-muasal alam semesta. Masyarakat Boshongo di Afrika Tengah misalnya, mereka meyakini bahwa alam semesta tercipta dari kegelapan saat Dewa Bumba mengalami sakit di bagian perutnya dan kemudian memuntahkan Matahari, Bulan, bintang, dan segala jenis makhluk hidup termasuk manusia. Konsep kosmologi ini kemudian menempatkan Dewa Bumba sebagai sosok pencipta pada kepercayaan masyarakat Boshongo.

Sementara itu, pada salah satu konsep kosmologi peradaban Mesopotamia Kuno, Bangsa Akkadia meyakini bahwa alam semesta pada awalnya hanya terisi air dan berada dalam kondisi yang sangat kacau. Konflik antar dewa-dewa di dalam kepercayaan mereka kemudian membuat terciptanya Matahari, Bumi, Bulan, bintang-bintang, dan segala makhluk hidup. Konsep kosmologi peradaban Mesopotamia Kuno juga membagi alam semesta menjadi dua bagian yaitu Bumi dan langit (surga). Bagian Bumi digambarkan memiliki bentuk datar dan dikelilingi oleh kubah langit yang terisi oleh Matahari dan bintang-bintang.

Konsep kosmologi dari suatu kebudayaan masyarakat seringkali dipengaruhi atau mempengaruhi tradisi dan kepercayaan mereka. Kajian ilmu arkeoastronomi kemudian berperan dalam mengidentifikasi dan menganalisis tradisi dan kepercayaan ini sehingga kemudian ditemukan keterkaitan kebudayaan tersebut terhadap benda-benda dan fenomena di langit. Misalnya dengan mempelajari waktu diadakannya suatu ritual-ritual kepercayaan dan kemudian menghubungkannya dengan fenomena yang terjadi di langit pada saat itu, atau dengan mempelajari orientasi bangunan-bangunan di suatu kebudayaan untuk mengetahui persepsi masyarakatnya terhadap benda-benda langit.

Sebagai salah satu ilmu tertua, aplikasi pertama dari ilmu astronomi diyakini adalah pemanfaatan bintang-bintang sebagai alat bantu navigasi. Benda-benda langit sangat berguna sebagai alat navigasi terutama pada wilayah dengan bentang alam yang homogen seperti gurun pasir, lautan, atau bentangan es di kutub. Salah satu fenomena paling nyata yang dapat dimanfaatkan adalah posisi terbit dan tenggelamnya Matahari yang secara langsung mengindikasikan arah timur dan barat. Namun, perkiraan suatu arah berdasarkan terbit tenggelamnya Matahari merupakan perkiraan kasar dan cenderung tidak akurat. Hal ini dikarenakan posisi terbit dan tenggelamnya Matahari di horizon bergantung terhadap waktu, sebagai contoh pada Bulan Desember posisi Matahari terbit akan cenderung di utara, sementara pada Bulan Juni posisi Matahari terbit cenderung berada di selatan horizon.

Dibandingkan Matahari, bintang-bintang akan memberikan penentuan arah lebih akurat dikarenakan terdapat beberapa bintang yang memiliki posisi terbit-tenggelam dan lintasan pergerakan yang tidak berubah-ubah tiap tahunnya. Suatu "kompas bintang" dapat dibuat dengan mengidentifikasi posisi terbit-terbenamnya suatu bintang atau konstelasi "pemandu" seperti contohnya bintang Polaris. Para penjelajah di masa lampau telah belajar untuk memanfaatkan hal ini sebagai pemandu mereka untuk menjelajahi lautan. Ilmu arkeoastronomi kemudian berperan untuk mengidentifikasi dan menganalisis pemanfaatan benda-benda langit sebagai alat navigasi di berbagai kebudayaan secara spesifik. Misalnya pada masyarakat Polinesia yang berhasil menempati banyak pulau di wilayah Samudra Pasifik, suku Aborigin yang melintasi bentang alam dengan lanskap yang relatif homogen di Australia, atau suku Inuit yang menggunakan Matahari dan bintang sebagai pemandu mereka melintasi wilayah Arktika.

Tinjauan kajian arkeoastronomi di Benua Amerika pada masa pra-Columbus dapat dibagi ke dalam tiga wilayah yaitu Amerika Utara, Amerika Tengah (Mesoamerika), dan Amerika Selatan. Di bagian paling utara dari Benua Amerika, kebudayaan masyarakat Inuit menggunakan fenomena-fenomena astronomis sebagai bagian dari tradisi, sistem navigasi, dan ritual-ritual kepercayaan mereka. Berkaitan dengan tradisi ini, masyarakat Inuit kemudian memberi nama berbagai konstelasi bintang yang dapat mereka amati di langit utara. Masyarakat Inuit juga mempercayai bahwa Bumi merupakan pusat dari alam semesta. Di bagian tengah dari wilayah Amerika Utara, kebudayaan masyarakat asli daerah ini telah mampu mengkaitkan pergerakan Matahari di sepanjang horizon dengan perubahan musim yang kemudian diaplikasikan untuk menentukan waktu bertani mereka. Selain itu ditemukan juga lukisan-lukisan purba yang mengindikasikan keterkaitan orientasi bangunan mereka terhadap benda-benda langit dan pergerakannya.Di daerah Mesoamerika, kebudayaan masyarakat Aztec dan Maya paling dikenal akan peninggalan-peninggalannya yang berkaitan dengan astronomi. Masyarakat kebudayaan ini menganggap benda-benda langit seperti Bulan, Venus, Matahari, dan galaksi Bima Sakti, merupakan bagian penting dari kepercayaan dan ritual-ritual mereka. Sebelum datangnya Columbus di Benua Amerika, masyarakat Mesoamerika telah menggunakan suatu kalender Matahari sebagai kalender utama, dengan jumlah total 365 hari dalam setahun, penggunaan kalender ini kemudian dikombinasikan dengan kalender ritual yang memiliki 260 hari serta kalender siklus Venus yang memiliki 584 hari. Selain itu, benda-benda langit juga diyakini oleh para peneliti arkeoastronomi memberikan pengaruh terhadap orientasi bangunan-bangunan kebudayaan masyarakat Mesoamerika. Seperti contohnya pengukuran yang dilakukan di komplek piramida suku Maya di Uaxactun menunjukan beberapa bangunan memiliki orientasi tertentu terhadap titik balik Matahari dan Bulan.

Di bagian selatan benua Amerika, bangunan-bangunan yang berasal dari peradaban Norte Cicho—peradaban tertua yang diketahui hingga kini di benua Amerika (muncul pada kurun abad ke-30 SM)— diketahui dari penelitian memiliki bagian-bagian yang memiliki orientasi khusus terhadap siklus Matahari yang terjadi tiap tahun. Mendekati periode modern, peradaban Inca yang diperkirakan telah berkembang sejak lebih 500 tahun yang lalu menunjukan melalui peninggalan-peninggalannya bahwa pada periode tersebut masyarakat di wilayah Amerika Selatan khususnya di wilayah Peru telah mengenal dengan baik benda-benda langit dan pergerakannya. Masyarakat Inca pada periode tersebut telah mengenal berbagai suatu sistem penanggalan (kalender) yang berdasarkan gabungan siklus Bulan dan Matahari.

Selain pada Bulan dan Matahari, masyarakat Inca juga diyakini memiliki ketertarikan tinggi terhadap pengamatan dan perhitungan gerak planet-planet dan bintang-bintang. Hal ini ditunjukan oleh kemampuan mereka dalam membuat daftar tersendiri mengenai konstelasi-konstelasi bintang yang ada di langit dan mengaitkan beberapa konstelasi tersebut dengan aktivitas pertanian mereka. Selain itu, pada beberapa bagian di kompleks kota kuno Machu Picchu, yang merupakan peninggalan paling terkenal peradaban Inca, ditemukan berbagai struktur yang selaras dengan posisi Matahari pada waktu-waktu tertentu misalnya pada titik balik Matahari di Bulan Juni.

Selain pada kebudayaan Mesir kuno yang dikenal dengan peninggalan-peninggalannya yang menakjubkan di berbagai aspek, kajian arkeoastronomi juga menemukan indikasi adanya keterkaitan antara kebudayaan masyarakat dan astronomi di wilayah lain Benua Afrika seperti di Ethiopia, Mali, Nigeria, dan beberapa wilayah lainnya.

Di wilayah Mesir, dari lukisan-lukisan, orientasi bangunan, ritual-ritual, kalender, dan berbagai peninggalan sejarah lainnya, menunjukan bahwa peradaban Mesir kuno telah memiliki pengetahuan yang luas mengenai langit pada masa itu. Berbagai literatur dan lukisan peninggalan kebudayaan Mesir kuno bahkan diisi oleh pandangan-pandangan mengenai isi dan proses penciptaan alam semesta secara mendetail. Kebudayaan Mesir kuno juga telah mampu mengembangkan kalender sipil yang tersusun dari 12 Bulan—terdapat 30 hari pada tiap Bulan dan 5 hari tambahan pada setiap akhir tahun, sehingga kalender ini memiliki jumlah total 365 hari dalam setahun. Nama peradaban Mesir pun telah termashyur pada masa itu sebagai tempat pembelajaran para pemikir lampau. Thales, Demokritus, dan Plato yang ketiganya dikenal sebagai filsuf dan ilmuwan era Yunani Kuno, diketahui menghabiskan bertahun-tahun waktu mereka di Mesir untuk mempelajari berbagai ilmu termasuk ilmu astronomi.

Di wilayah Benua Afrika lainnya, kebudayaan Afrika secara umum telah menggunakan pergerakan titik balik Matahari, bintang-bintang, dan penampakan Bima Sakti sebagai pertanda perubahan musim atau penentu orientasi bangunan. Kebudayaan Afrika juga dikenal kaya akan pengetahuan, simbol-simbol, mitologi, dan ritual-ritual yang berkaitan dengan benda-benda dan fenomena di langit. Suku Mursi di Ethiopia misalnya, mereka menghubungkan terjadinya suatu banjir terhadap kemunculan beberapa bintang tertentu di langit. Orientasi kota kuno Zimbabwe Raya yang dibangun pada abad ke-4 Masehi juga telah diarahkan sedemikian rupa sehingga sejajar dengan posisi titik balik matahari. Selain itu, sejak dahulu, masyarakat di wilayah Afrika telah memanfaatkan berbagai jenis kalender untuk membantu aktivitas mereka seperti dalam bermigrasi dan bercocok tanam. Salah satu kalender yang berasal dari kebudayaan Afrika adalah kalender bulan suku Igbo di Nigeria. Kalender ini memiliki 13 bulan dengan jumlah total 354 hari dalam setahun serta digunakan sebagai acuan untuk memprediksi musim dan memulai aktivitas pertanian.

Melalui berbagai kajian arkeoastronomi, para ahli meyakini bahwa sejak zaman prasejarah masyarakat di wilayah Eropa telah melibatkan benda-benda langit dan pergerakannya dalam kebudayaan mereka. Di wilayah Eropa Barat misalnya, orientasi pemakaman-pemakaman kuno di daerah semenanjung Iberia dan Prancis menunjukan keterkaitan terhadap posisi terbit dan tenggelamnya Matahari. Sementara pada wilayah Eropa Tengah, ditemukan berbagai ornamen terkait benda-benda langit seperti Bulan, Matahari, dan konstelasi bintang pada kerajinan yang diproduksi oleh kebudayaan masyarakat ini. Salah satu artefak prasejarah paling terkenal yang ditemukan di wilayah Eropa Tengah adalah Piringan Langit Nebra. Piringan ini terbuat dari perunggu dan diberi ornamen yang terbuat dari emas. Piringan dengan diameter 32 cm, tebal 4,5 mm, dan massa 2 kg ini, dihiasi oleh ornamen-ornamen berbentuk Bulan, Matahari, dan bintang-bintang. Ornamen berbentuk bintang yang tersebar di piringan ini diyakini oleh para ahli merujuk pada konstelasi bintang tertentu di langit.

Pada periode Eropa Klasik yaitu pada abad ke-8 SM hingga awal abad ke-6 Masehi, peradaban Yunani bersama dengan peradaban Romawi kuno memberikan kontribusi besar terhadap ilmu astronomi yang berkembang di wilayah Eropa, baik dari konsep-konsep metafisis seperti teori geosentris Aristoteles-Ptolemaeus maupun dari perhitungan, pengamatan, dan pengembangan berbagai instrumen astronomi. Ilmu astronomi dan kebudayaan peradaban Eropa Klasik dapat dikatakan sebagai dua hal yang saling mempengaruhi. Masyarakat Yunani dan Romawi Kuno memerlukan perhitungan astonomi yang cukup akurat untuk berbagai keperluan mulai dari hal-hal yang berkaitan dengan kepercayaan seperti ritual-ritual dan penentuan orientasi kuil peribadatan, hingga hal-hal aplikatif seperti peramalan cuaca dan musim. Ini membuat hal-hal yang berkaitan dengan ilmu astronomi mendapat perhatian lebih pada masa itu. Berbagai warisan astronomi dari kebudayaan Eropa Klasik kemudian terus dikembangkan dan beberapa bahkan masih digunakan hingga saat ini — sebagai contoh, kalender Masehi dan nama-nama konstelasi bintang yang digunakan oleh masyarakat modern pada umumnya.

Memasuki abad pertengahan, perkembangan ilmu pengetahuan secara umum dalam kebudayaan masyarakat Eropa mengalami perlambatan sebelum akhirnya muncul tokoh-tokoh revolusioner seperti Tycho Brahe, Copernicus, dan Galileo yang mengungkapkan pandangan atau hasil pengamatan mereka mengenai sifat heliosentris tata surya, sekaligus menjadi pelopor lahirnya ilmu pengetahuan modern. Walaupun mengalami perlambatan perkembangan, astronomi tetap masih memberi pengaruh terhadap kebudayaan masyarakat Eropa pada abad pertengahan, seperti contoh misalnya pada pembangunan gereja. Umumnya gereja-gereja di wilayah Eropa dibangun menghadap ke arah Matahari terbit atau pada proses pembangunan yang lebih teliti, gereja dibangun menghadap ke arah Matahari terbit pada titik balik musim panas. Selain itu, beberapa gereja juga memiliki jam astronomi dan menggunakan jam Matahari sebagai penentu waktu. Tidak hanya Matahari, simbol-simbol atau ikonografi yang terkait dengan benda-benda langit lainnya juga dapat ditemukan pada dekorasi gereja.

Di wilayah Subbenua India, peninggalan-peninggalan peradaban Harappa (abad ke-23 SM sampai ke-18 SM) mengindikasikan bahwa peradaban ini telah konstelasi bintang sebagai orientasi dari pembangunan kota mereka. Bangsa Arya yang diketahui sebagai sumber dari literatur-literatur Weda kemudian mulai bermigrasi ke India pada kurun tahun 1600 SM. Setelah periode migrasi ini, bangsa Arya kemudian mulai mengembangkan secara bertahap pengetahuan-pengetahuan astronomi yang berkaitan dengan iklim lokal, pertanian, dan kebudayaan pendahulunya. Pada awal periode zaman Weda (zaman dimana literatur-literatur Weda ditulis; 1500 - 500 SM), peradaban India telah mengenal pola perubahan musim, konstelasi benda-benda langit, dan juga menyusun suatu kalender kuno untuk memetakan perubahan musim tersebut.

Pada periode berikutnya (sekitar 500-400 SM), kalender ini kemudian mengalami penyempurnaan. Dalam kalender yang disempurnakan ini, kebudayaan India membagi satu tahun dalam dua periode yang disebut "ayana", dan tiap tahunnya terdiri dari enam "rtus" (musim). Kalender ini juga telah membagi tiap tahunnya menjadi 12 Bulan dengan total 366 hari dalam setahun. Orientasi dari kuil-kuil peribadatan yang terdapat di India juga dipengaruhi oleh benda-benda langit, terutama terkait dengan pergerakan Matahari, yang merupakan salah satu benda langit yang paling disakralkan oleh tradisi Hindu. Sebelum akhirnya terpengaruh oleh perkembangan astronomi modern, kebudayaan India telah mampu mengembangkan berbagai instrumen astronomi yang kemudian berimplikasi pada meningkatanya akurasi pengamatan, perhitungan, serta prediksi fenomena-fenomena astronomis.

Dari berbagai peninggalan seni, sistem penanggalan, ataupun hal yang berkaitan dengan kepercayaan, dapat terlihat bahwa, kebudayaan masyarakat di wilayah Asia Tenggara umumnya sangat dipengaruhi oleh kebudayaan India. Di Myanmar dan Kamboja misalnya, bagian dari sistem kalender dan pola penggambaran garis-garis bintang yang ditemukan di wilayah ini menyerupai dengan yang ditemukan pada kebudayaan India. Selain itu, orientasi dan aristektur dari kuil-kuil peribadatan seperti contohnya Angkor Wat dan Wat Phra Kaew kental dengan pengaruh astronomis kebudayaan India ataupun filosofi Hindu-Buddha. Di Indonesia, terdapat berbagai hipotesis mengenai keterkaitan Candi Borobudur dan Candi Prambanan terhadap fenomena astronomis. Masyarakat Indonesia di masa lampau telah dan masih hingga kini menggunakan konstelasi bintang sebagai pertanda perubahan musim. Sebagai contoh, suku Jawa, Banjar, dan Dayak Meratus menggunakan konstelasi Orion dan Pleiades untuk meramal musim dan kemudian menentukan waktu yang tepat menaman padi. Sementara itu, di Pulau Sumatera, masyarakat dari Suku Batak diketahui memanfaatkan konstelasi Orion sebagai pertanda dimulainya tahun baru dalam kalender mereka.

Kajian arkeoastronomi kterhadap kebudayaan masyarakat Timur Dekat di masa lampau umumnya melibatkan banyak peninggalan sejarah di daerah Mesopotamia yang berasal dari peradaban bangsa Asyur, Sumeria, dan Babilonia. Kemudian dilanjutkan oleh kajian mengenai pengembangan ilmu astronomi lebih lanjut pada zaman keemasan peradaban Islam. Selain itu, terdapat pula kajian yang mulai memperhatikan peninggalan-peninggalan peradaban bangsa Fenisia, Het, dan Nabath.

Daerah Mesopotamia seringkali disebut sebagai tempat lahirnya peradaban manusia, dikarenakan banyak dari gagasan dan teknologi dari peradaban kuno di daerah ini yang kemudian diadopsi ke dalam peradaban modern. Pada tulisan-tulisan di kuneiform (sejenis prasasti) yang ditemukan, diketahui bahwa sejak abad ke-30 SM, peradaban di Mesopotamia telah mengidentifikasi dan membuat daftar yang berisi nama "bintang" dan konstelasinya di langit. Bintang dalam pengertian kebudayaan Mesopotamia adalah segala objek tampak yang ada di langit termasuk planet, komet, meteor, ataupun bintang dan konstelasinya. Dari berbagai kajian arkeoastronomi, benda-benda langit diketahui mempunyai peran yang sangat penting dalam tradisi Mesopotamia terutama untuk yang berkaitan dengan kepercayaan dan ritual peribadataan masyarakat.

Salah satu tradisi peninggalan peradaban Mesopotamia yang paling terkenal adalah tradisi ramal-meramal atau pembacaan pertanda dengan merujuk fenomena-fenomena yang terjadi di langit. Tradisi ini diperkirakan telah muncul sejak abad ke-30 SM dan terus berkembang hingga kini dikenal sebagai astrologi oleh masyarakat modern. Saat ini, terdapat ratusan peninggalan kuneiform yang menjelaskan berbagai pertanda atau ramalan yang dapat disimpulkan dari pengamatan benda-benda langit.

Sebagai contoh, dalam pembuatan kuil-kuil peribadatan atau memulai aktivitas pertanian, kebudayaan Mesopotamia harus memperhatikan bentuk dan posisi dari konstelasi-konstelasi bintang tertentu yang dianggap memiliki pertanda baik. Tentunya untuk menandai waktu dan mengetahui posisi dari konstelasi-konstelasi bintang tersebut, pada kurun abad ke-10 SM, kebudayan Mesopotamia telah menyusun berbagai kalender yang bahkan dapat dipergunakan oleh kalangan sipil atau masyarakat umum.

Kalender sipil kebudayaan Mesopotamia merupakan kalender suryacandra dan bisanya memiliki 12 Bulan dalam setahun. Jumlah hari dalam satu Bulan pada kalender ini bervariasi antara 29-30 hari dengan total jumlah 355 hari dalam setahun. Kebudayaan Mesopotamia kemudian membagi waktu dalam satu hari kedalam satuan waktu yang disebut "bēru," dimana satu "bēru" setara dengan dua jam (1/12 hari) dalam peradaban modern. "Beru" kemudian dibagi kembali dalam satuan yang lebih kecil yaitu "UŠ"; satu "UŠ" setara dengan empat menit (1/360 hari) dalam peradaban modern. Sistem ini dinamakan sexadesimal dan kemudian diwariskan ke berbagai wilayah, bahkan hingga menjadi dasar perhitungan waktu peradaban modern.

Peradaban Islam kemudian memberi kontribusi besar terhadap perkembangan ilmu astronomi di wilayah ini pada abad pertengahan. Kontribusi ilmuwan-ilmuwan di peradaban Islam pada masa ini melalui pengembangan konsep serta peningkatan akurasi perhitungan dan observasi baik melalui teori matematis ataupun melalui pengembangan instrumen pengamatan langit. Instrumen-instrumen pengamatan ataupun perhitungan yang digunakan ataupun dikembangkan pada periode ini secara luas seperti astrolab, jam matahari, kuadran portabel, dan mekanisme-mekanisme lain yang dapat mensimulasikan gerakan benda-benda langit. Selain itu, dalam masyarakat Islam sendiri, ilmu astronomi berperan penting dalam aktivitas keagamaan seperti penentuan arah kiblat, penentuan waktu puasa dan salat, serta penentuan dimulainya suatu bulan dalam kalender Hijriyah.

Bukti-bukti arkeologis menunjukan bahwa, masyarakat Asia Timur yaitu Tiongkok, Korea, dan Jepang telah sejak dahulu melibatkan langit dalam kebudayaan mereka. Salah satu bukti tertua ditemukan pada sebuah makam kuno yang diperkirakan dibuat pada abad ke-40 SM, di Provinsi Henan, Tiongkok, menunjukan bahwa pada periode tersebut kebudayaan Tiongkok telah mengenal dan melibatkan konstelasi bintang dalam kebudayaan mereka. Pada periode yang sama, kebudayaan Tiongkok juga diketahui telah membuat ornamen-ornamen astronomis seperti Bulan, Matahari, dan rasi bintang, pada gerabah yang mereka produksi. Pada abad ke-20 SM, selain menggunakan benda-benda langit sebagai ornamen seni atau simbol dalam ritual-ritual tertentu, kebudayaan Tiongkok juga telah menggunakan titik balik Matahari sebagai pertanda akan bergantinya musim.
Selanjutnya pada periode Negara Perang hingga era Dinasti Qin (481-206 SM), masyarakat Tiongkok telah mengembangkan instrumen untuk menyelidiki fenomena-fenomena astronomis secara lebih akurat untuk memprediksi musim dan terjadinya fenomena astronomis lainnya seperti gerhana Bulan dan gerhana Matahari. Pada periode ini juga, masyarakat Tiongkok telah mengembangkan jam Matahari, serta mengenal dan mengetahui pergerakan lima planet utama lainnya di tata surya yaitu Merkurius, Venus, Mars, Jupiter, dan Saturnus. Memasuki milena pertama tahun Masehi, perkembangan dan aplikasi ilmu astronomi dalam kebudayaan masyarakat Tiongkok telah sangat luas. Ahli astronomi Tiongkok pada periode ini telah mampu membuat peta langit yang berisi susunan konstelasi bintang dengan sangat akurat. Bahkan di periode ini, kebudayaan Tiongkok telah mampu menyimulasikan pergerakan benda-benda langit seperti Bulan, Matahari, dan beberapa planet secara mekanis dalam suatu jam astronomi bertenaga air.

Meskipun tak sebanyak yang ditemukan di daerah Tiongkok, terdapat bukti-bukti sejarah yang menunjukan bahwasanya masyarakat Jepang dan Korea sejak dulu telah memanfaatkan fenomena astronomi untuk membantu aktivitas mereka. Di Semenanjung Korea, perkembangan ilmu pengetahuan dan seni termasuk astronomi sangat dipengaruhi oleh kebudayaan Tiongkok, terutama saat berlangsungnya aliansi Dinasti Tang-Kerajaan Silla pada abad ke-7 hingga ke-9 Masehi, dalam kampanye penyatuan kerajaan-kerajaan di Korea. Pada periode ini dan beberapa abad setelahnya, masyarakat Korea mengadopsi berbagai kalender astronomi yang dihasilkan oleh kebudayaan Tiongkok hingga kemudian mampu menghasilkan kalender sendiri pada sekitar abad ke-14 Masehi. Selain kalender, kebudayaan Korea memiliki berbagai situs arkeoastronomi lainnya, salah satunya adalah "Champsong-dae" (Menara Bintang) yang dibuat pada abad ke-7 Masehi. Meskipun tidak ditemukan bukti-bukti langsung, beberapa ahli meyakini bahwa menara ini di masa lampau berfungsi sebagai observatorium kuno.

Letak geografis Jepang yang terisolasi oleh lautan membuat evolusi kebudayaan di wilayah ini relatif berbeda jika dibandingkan dengan wilayah Tiongkok dan Korea, termasuk dalam hal peninggalan-peninggalan yang berkaitan dengan arkeoastronomi. Penelitian di bidang arkeoastronomi di Jepang mengalami kendala akibat sedikitnya peninggalan-peninggalan sejarah atau kebudayaan yang berkaitan dengan bidang ini. Namun, sejak masa lampau, masyarakat Jepang diyakni telah memanfaatkan berbagai fenomena astronomi sebagai bagian dari sistem penanggalan, mengetahui perubahan musim, dan sebagai navigasi para nelayan untuk berlayar mencari ikan di laut. Selain itu keterkaitan kebudayaan Jepang dengan benda-benda langit juga ditemukan pada sebuah makam kuno di prefektur Nara yang diperkirakan di bangun pada abad ke-7 hingga ke-8 Masehi. Di makam ini ditemukan lukisan-lukisan yang berkaitan dengan konstelasi bintang.

Cangkupan geografis dari wilayah Oseania meliputi Australia, Selandia Baru, hingga Kepulauan Hawaii, termasuk di dalamnya pulau-pulau lain yang tersebar di Samudra Hindia hingga Samudra Pasifik (Polinesia). Luasnya cangkupan ini membuat kebudayaan masyarakatnya sangat beragam termasuk dalam hal yang berkaitan dengan intrerpretasi benda-benda dan fenomena di langit.

Kajian arkeoastronomi terhadap kebudayaan suku Aborigin di Australia misalnya, suku ini diketahui telah memanfaatkan objek-objek di langit sebagai komponen penting dalam ritual dan bahkan dalam menyusun suatu kalender untuk membantu aktivitas sosial mereka. Dalam kepercayaan mereka, langit merupakan tempat bersemayamnya leluhur dan arwah-arwah manusia yang telah meninggal. Dari bukti-bukti yang ditemukan, suku ini juga telah mampu membuat catatan mendetail mengenai fenomena langit yang atau dianggap bersifat periodik seperti gerhana dan hujan meteor. Selain itu, suku Aborigin pada masa lampau juga telah mampu memanfaatkan pergerakan konstelasi bintang dan planet sebagai penanda waktu dan musim yang kemudian membantu aktivitas berburu-meramu mereka.

Di wilayah Polinesia, ilmu astronomi telah menjadi bagian penting dari kepercayaan dan tradisi masyarakatnya. Karakteristik masyarakat Polinesia yang dikenal sebagai bangsa pelaut juga membuat ilmu astronomi memainkan peranan penting dalam keperluan navigasi mereka. Masyarakat Polinesia memiliki berbagai situs peribadatan yang saat ini menjadi bagian dari penelitian arkeoastronomi. Melalui data yang diperoleh dari penelitian terhadap tradisi-tradisi lisan yang berkembang di wilayah Polinesia, diperkirakan sejak abad ke-13 Masehi, masyarakat Polinesia diyakini telah mempergunakan titik balik Matahari sebagai acuan dalam pembuatan tempat peribadatan.

Pergerakan Bulan dan konstelasi bintang juga memainkan peranan penting dalam kehidupan sosial masyarakat Polinesia. Masyarakat di wilayah ini telah mampu menyusun penanggalan berdasarkan pergerakan Bulan serta menentukan pergantian musim berdasarkan titik balik Matahari. Salah satu situs kebudayaan yang paling mencolok di wilayah Polinesia adalah deretan patung-patung "Moai" yang berada di Pulau Paskah. Tinjauan arkeoastronomi pada deretan patung-patung ini menghasilkan banyak hipotesis tentang keterkaitannya dengan benda-benda langit, tetapi hingga kini masih terdapat banyak perdebatan dikalangan ahli arkeoastronomi mengenai hipotesis-hipotesis tersebut.

Menempati lahan seluas 162,6 hektar, Angkor Wat merupakan monumen keagamaan terbesar di dunia yang terletak di Kamboja. Meski saat ini digunakan oleh umat Buddha, pada awalnya Angkor Wat dibuat oleh raja kerajaan Khmer, Suryawarman II, pada kurun tahun 1113-1150 Masehi, untuk menghormati Dewa Wisnu dalam kepercayaan Hindu . Selain menempati lahan yang sangat luas, pembangunan Angkor Wat juga dilakukan dengan sangat teliti sehingga bagian-bagiannya memiliki keterkaitan dengan pergerakan Bulan dan Matahari.

Struktur Angkor Wat mencerminkan data numerik yang terkait sistem penanggalan Hindu, kemudian terdapat juga data-data historis dan mitologis, yang mana kesemua data ini dapat terlihat dari proporsi ukuran berbagai struktur serta relief-relief pada monumen ini. Kemudian terdapat data-data astronomis pada bagian-bagian tertentu dari struktur Angkor Wat yang memiliki keterkaitan benda-benda dan fenomena langit. Misalnya saja pada saat Matahari berada di titik ekuinoks dan titik balik, posisinya akan segaris dengan pintu masuk bagian barat Angkor Wat. Beberapa bagian dari Angkor Wat juga dapat digunakan untuk mengamati pergerakan Bulan, dan terdapat catatan mengenai fase Bulan yang tersimpan di bagian perpustakaan monumen ini. Selain itu, di salah satu bagian tembok di Angkor Wat terdapat relief berkaitan dengan arah pergerakan Matahari yang melawan arah jarum jam.
Berumur lebih tua sekitar 300 tahun dari Angkor Wat, Candi Borobudur di Magelang, Jawa Tengah merupakan kuil umat Buddha terbesar di dunia. Dibuat pada masa pemerintahan Syailendra, desain dari candi ini mengikuti perpaduan gaya arsitektur Buddha dan Jawa yang mana memadukan konsep aliran kepercayaan asli masyarakat Jawa Kuno dan ajaran Buddha terkait tujuan akhir "Nibbana." Candi ini memiliki sembilan tingkatan, enam tingkatan berbentuk bujur sangkar dan tiga lainnya berbentuk lingkaran, serta pada bagian paling atasnya terisi kubah.

Seperti halnya Angkor Wat, setelah diteliti, orientasi utama dari bentuk Candi Borobudur memiliki keterkaitan dengan pergerakan dari benda-benda langit. Letak Candi Borobudur yang berada pada koordinat 7.6079° LS dan 110.2038°BT mengakibatkan setiap setahun dua kali, Candi Borobudur mengalami fenomena unik terkait siklus tahunan Matahari. Matahari yang terbit pada tanggal 25 atau 26 April (salah satunya), dan 10 atau 11 Agustus (salah satunya), setelah diamati dan melalui perhitungan komputer, berada segaris dengan Candi Borobudur dan Gunung Merapi. Selain dugaan keterkaitan dengan pergerakan matahari, terdapat juga hipotesis yang mengklaim bahwa proporsi 4:6:9 dan jarak antar stupa pada struktur Candi Borobudur berkaitan dengan dengan suatu sistem penanggalan kuno.
Stonehenge merupakan salah satu monumen neolitikum paling terkenal sekaligus menjadi ikon kebudayaan prasejarah Inggris. Stonehenge dibangun oleh kebudayaan yang pada masa itu belum mengenal tulisan sehingga fungsi dan tujuan dari pembangunan monumen ini masih menjadi perdebatan. Penanggalan radiokarbon mengindikasikan situs ini mulai dibangun pada kurun abad ke-30 hingga abad ke-25 SM. Para ahli ahli arkeologi juga meyakini, situs ini dibangun secara bertahap selama lebih dari seribu tahun. Terdapat literatur dari zaman Romawi kuno yang menyebutkan bahwa Stonehenge pada masa itu digunakan oleh para pendeta kepercayaan kuno ("Druid") sebagai tempat pemujaan. Namun, para Druid bukanlah perancang ataupun pembuat monumen ini, mereka diyakini hanya menjaga dan mempergunakan situs ini sesuai keperluan.

Penelitian-penelitian lebih lanjut mengindikasikan bahwa situs ini juga merupakan sebuah observatorium kuno untuk mengamati gerak Matahari, Bulan, bahkan mungkin posisi bintang. Pada titik balik musim panas, garis yang dibentuk oleh posisi Matahari terbit terhadap struktur ini hampir tepat membelah di tengah-tengah jalan masuk . Sudut deklinasi pada saat itu yang dibentuk oleh jalan masuk Stonehenge yaitu sebesar +23,9°, bandingkan dengan sudut inklinasi Matahari pada waktu tersebut yaitu sebesar +23,45°. Selisih sudut yang hanya 0,55° mengindikasikan bahwa posisi Matahari terbit pada titik balik musim panas dapat dikatakan segaris dengan jalan masuk dan bagian tengah Stonehenge. Selain Matahari, beberapa bagian lain dari struktur Stonehenge juga memiliki kaitan serupa dengan perubahan sudut inklinasi Bulan yang periodik terjadi setiap 18,6 tahun. Perbandingan sudut inklinasi dari Bulan dan Matahari terhadap sudut deklinasi yang dibentuk oleh bagian-bagian dari struktur Stonehenge ditabulasikan dalam tabel berikut:

Tiga piramida raksasa yang berada di kompleks piramida Giza yaitu Piramida Khufu, Piramida Khafre, dan Piramida Menkaure telah menarik minat banyak peneliti untuk mencari keterkaitan piramid-piramid ini terhadap benda-benda dan fenomena di langit. Terlebih, peradaban Mesir Kuno dikenal kaya akan peninggalan-peninggalan yang berkaitan dengan astronomi. Penelitian-penelitian yang telah dilakukan kemudian menghasilkan berbagai jenis data dan hipotesis. Salah satu hipotesis menyatakan bahwa terdapat korelasi antara tiga piramida raksasa dengan tiga bintang utama dalam konstelasi Orion. Meskipun sangat populer, hipotesis ini masih banyak mendapat kritik dari para peneliti kebudayaan Mesir Kuno dan juga ahli arkeoastronomi.

Selain hipotesis tersebut, pengamatan terhadap siklus tahunan Matahari memperlihatkan bahwa kompleks piramida ini memiliki hubungan terhadap titik balik dan titik ekuinoks Matahari. Melalui analisis terhadap pengamatan tersebut, diketahui bahwa posisi Matahari terbenam pada titik balik musim panas dan posisi matahari terbit pada saat di titik ekuinoks segaris dengan patung Sphinx yang berada di dalam kompleks piramida ini. Hal ini kemudian menghasilkan suatu hipotesis yang menganggap bahwasanya Sphinx merupakan simbol dari Matahari dalam peradaban Mesir. Orientasi tiap piramid juga dibuat sedemikian rupa sehingga selaras dengan empat arah mata angin utama (timur, utara, barat, selatan). Di antara ketiga piramida utama di kompleks ini, Piramida Khufu merupakan piramida terbesar dan memiliki orientasi paling teliti terhadap keempat arah mata angin utama. Oleh karena ketelitian tersebut, terdapat hipotesis yang menyatakan bahwa proses pembuatan piramida ini melibatkan pengamatan astronomis untuk menjadikan bintang tertentu sebagai acuan arah.


Buku
Jurnal ilmiah
Esai dari ahli arkeoastronomi
Sumber lainnya dari internet



Topik Astronomi juga tersedia dalam Proyek Wikimedia lainnya.


</doc>
<doc id="2493073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493073" title="Tawak-tawak">
Tawak-tawak

Tawak-tawak adalah alat musik khas Brunei Darussalam yang berbentuk seperti Gong tetapi berukuran lebih kecil dari gong dan berukuran lebih besar dibandingkan Canang. Tawak-tawak digunakan untuk mengiringi alat musik tradisional ketika ada pementasan kesenian. Biasa digunakan pada Orkestra Gulintangan, berfungsi sebagai "peningkul" atau "peningkah" untuk merespon irama orkes sehingga suara musik tidak akan menjadi sumbang dengan adanya alat musik tawak-tawak. Pada pementasan orkestra gulintangan, posisi tawak-tawak akan digantung pada sebuah tali yang digantung pada tiang. Orkestra gulintangan dimainkan pada saat acara pernikahan, acara-acara besar maupun acara-acara penyambutan pejabat-pejabat di Brunei Darussalam.

Tawak-tawak terbuat dengan bahan baku tembaga. Pemukul tawak-tawak yang biasa digunakan terbuat dari kayu yang dibentuk seperti gagang dan diberi kain tebal pada ujung kayu yang mengenai tawak-tawak ketika dipukul. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, tawak-tawak berarti gong kecil untuk memberi alamat, mengerahkan orang supaya berkumpul. Tawak-tawak pada zaman dahulu digunakan oleh masyarakat Brunei Darussalam untuk memanggil masyarakat agar berkumpul secara bersamaan untuk diberikan pengumuman atau sebuah arahan. Suara khas yang ditimbulkan dari tawak-tawak memudahkan masyarakat ketika mendengar informasi pemberitahuan untuk berkumpul walaupun kini, umumnya pemberian informasi bagi masyarakat Brunei Darussalam melalui media elektronik seperti situs web lembaga-lembaga pemerintahan maupun melalui selembaran kertas informasi yang di tempel di papan informasi instansi terkait.

Tawak-tawak biasa digunakan sebagai alat musik pendukung pada orkestra gulintangan, sebuah kesenian tradisional Brunei Darussalam. Kesenian ini dimainkan untuk menggambarkan suasana gembira, syukur dan kedukaan pada tradisi khas masyarakat Brunei Darussalam yang sedang diselenggarakan. Alat musik pada kesenian orkestra gulintangan terdiri dari kumpulan alat musik tradisional seperti gulintangan, canang, tawak-tawak, gong, dan gandang labik.


</doc>
<doc id="2493080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493080" title="Teratornis">
Teratornis

Teratornis adalah burung pemangsa berukuran besar di amerika utara. Sejumlah besar fosil tulang dan subfosil, yang mewakili lebih dari 100 individu, telah ditemukan di lokasi - lokasi di California, Oregon, selatan Nevada, dan Florida, meskipun sebagian besar berasal dari lubang tar La Brea di california. burung ini hidup pada masa awal Pleistosen sampai Pleistosen Akhir.

ada dua jenis teratornis yaitu teratornis merriami dan teratornis incredibilis. teratornis merriami adalah yang paling diketahui di spesies nya, teratornis merriami memiliki rentang sayap sekitar 3.5 - 3.8 meter, memilki berat mencapai 15 kilogram, dan tinggi nya sekitar 75 centimeter. dan Itu agak lebih besar dari Kondor Andes. dan hampir dua kali lipat berat rata-rata dari kondor california. Sebuah genus terkait erat, Aiolornis, adalah sekitar 40% lebih besar dan hidup pada waktu sebelumnya; Ini sebelumnya dikenal sebagai Teratornis incredibilis, tetapi cukup berbeda untuk ditempatkan dalam genusnya sendiri.

Tulang-tulang jari yang menyatu seperti dalam semua burung modern; Namun, bagian dari jari telunjuk membentuk rak yang membantu menahan muatan pendahulunya yang panjang dan kokoh, yang memungkinkan burung tersebut memanfaatkan arus naik yang kuat. Kakinya mirip dengan kondor andes, kaki nya bisa menahan mangsanya dan merobek daging nya, tapi tidak bisa mengerahkan cengkeraman yang sangat kuat seperti burung pemangsa lainnya. Beban sayap nya tidak jauh lebih besar dari kondor california. teratornis merriami seharusnya bisa lepas landas dengan hanya melompat dan mengepakan sayapnya dalam berbagai situasi.


Spesies mungkin punah sebagai perubahan iklim pada akhir zaman es terakhir menyebabkan perubahan ekologi luas dan kelangkaan mangsa, diperburuk oleh perburuan manusia dan meningkatkan pengaruh pada habitat; umumnya, hewan darat paling besar menghilang dan pola curah hujan yang berubah serius mempengaruhi populasi vertebrata air. Meskipun pemburu yang lebih baik daripada Condor California, masih jauh lebih rendah daripada predator mangsanya yang kecil seperti elang dan rajawali. kepadatan populasi yang lebih tinggi dan diet yang lebih fleksibel dari condor. mungkin memastikannya bertahan, sementara T. merriami tidak. Studi isotop terbaru menunjukkan bahwa Condor California bertahan dari kepunahan megafauna karena memulung bangkai mamalia laut mati di lepas Pantai Pasifik.teratornis lebih bergantung pada bangkai mamalia darat karena itu tidak bisa bertahan hidup kepunahan.



</doc>
<doc id="2493085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493085" title="Kehidupan sehari-hari pada masa Matthias Corvinus">
Kehidupan sehari-hari pada masa Matthias Corvinus

Kehidupan sehari-hari pada masa Matthias Corvinus adalah periode yang relatif damai dalam sejarah Hongaria pada abad pertengahan sebelum mereka mengalami kekalahan besar di Mohács. Pada masa ini, Hongaria mengalami pertumbuhan ekonomi dan budaya yang pesat. Hongaria juga mengikuti tren renaisans dan humanisme di Eropa Barat.

Walaupun terjadi perang di luar, populasi Hongaria hidup dalam perdamaian. Untuk memenuhi ambisinya di kancah perpolitikan Eropa, Mátyás meningkatkan beban pajak sebesar tujuh kali lipat, dan hal ini memicu pemberontakan. Namun, dalam ingatan sejarah bangsa Hongaria, masa kekuasaan Mátyás dikenang sebagai "periode perdamaian yang bahagia", terutama karena setelah itu Hongaria mengalami bencana-bencana besar, seperti pemberontakan petani György Dózsa dan penaklukan Hongaria oleh Kesultanan Utsmaniyah.



</doc>
<doc id="2493091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493091" title="Erekle II dari Georgia">
Erekle II dari Georgia

Erekle II dari Georgia (), juga disebut Heraklius II atau Si Kakhetia Kecil ( ) (7 November 1720 atau 7 Oktober 1721 [menurut C. Toumanoff] – 11 Januari 1798) adalah seorang penguasa monarki Georgia dari Dinasti Bagrationi. Ia berkuasa sebagai Raja Kakheti dari tahun 1744 hingga 1762 dan kemudian menjadi Raja Kartli dan Kakheti dari tahun 1762 hingga 1798. Dalam sumber-sumber Persia kontemporer, ia disebut Erekli Khan (), sementara orang-orang Rusia menjulukinya Irakly (). Namanya seringkali dialihbahasakan menjadi "Heraklius" karena "Erekle" dan "Irakli" adalah versi Georgia dari nama Yunani ini.

Ia dijadikan Raja Kakheti oleh Nader Shah dari Persia pada tahun 1744 sebagai imbalan atas kesetiaannya. Berkat kelihaiannya dan akibat kekacauan di Persia, Erekle berhasil menjadi penguasa yang merdeka secara "de facto" dan menyatukan kawasan Georgia timur untuk pertama kalinya dalam tiga abad terakhir. dan mencoba untuk memodernisasi pemerintahan, ekonomi dan militer negaranya. Pada akhirnya ancaman dari luar dan dalam terlalu besar, sehingga ia mendapat perlindungan resmi dari Kekaisaran Rusia pada tahun 1783, tetapi hal ini tidak dapat menghentikan serangan Persia pada tahun 1795 yang mengakibatkan kehancuran di Georgia. Erekle II meninggal dunia pada tahun 1798.



</doc>
<doc id="2493098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493098" title="Katedral Svetitskhoveli">
Katedral Svetitskhoveli

Katedral Svetitskhoveli (, "svet'icxovlis sak'atedro t'adzari"; secara harfiah berarti Katedral Pilar Hidup) adalah katedral Ortodoks Timur yang terletak di kota Mtskheta, Georgia. Katedral ini diakui sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Katedral Svetitskhoveli merupakan gereja terbesar kedua di Georgia setelah Katedral Tritunggal Suci di Tbilisi.

Katedral ini dikenal sebagai tempat penguburan jubah Yesus dan merupakan salah satu tempat ibadah yang paling dimuliakan di kawasan Georgia. Struktur yang berdiri saat ini dibangun pada tahun 1029 oleh arsitek Arsukisdze, tetapi gereja ini sudah ada semenjak abad ke-4.

Svetitskhoveli dianggap sebagai situs budaya yang terancam. Walaupun katedral ini berhasil bertahan selama berabad-abad, banyak lukisan dindingnya yang sudah hilang akibat ulah pejabat Kekaisaran Rusia.




</doc>
<doc id="2493099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493099" title="Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Energi dan Sumber Daya Mineral">
Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Energi dan Sumber Daya Mineral

Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Energi dan Sumber Daya Mineral (BPSDM ESDM) adalah Unit Eselon I dalam Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral yang bergerak di bidang pengembangan sumber daya manusia energi dan sumber daya mineral. Badan Pengembangan SDM ESDM dipimpin oleh seorang Kepala Badan(Kepala BPSDM) yang sejak tanggal 1 Agustus 2017 2017 dijabat oleh Prof. Dr. Ir. IGN Wiratmaja.

Pada tahun 1886–1942, masa penjajahan pemerintah Belanda, mendirikan Bataafse Petroleum Maatschaapij (BPM) perusahaan minyak yang beroperasi di Batavia (Indonesia). Kemudian, BPM/Shell menyelenggarakan pendidikan ahli minyak pada tahun 1950. Pada tahun 1953, Pemerintah Indonesia melakukan pendidikan dan pelatihan tambang bawah tanah diselenggarakan oleh Sekolah Tekhnik Tambang Menengah (STTM) Ombilin.

Pada tahun 1963, penyelenggaraan Pendidikan dan Perminyakan dilaksanakan oleh Akademi Perminyakan PERTAMINA (APP) di Bandung. Pada tahun 1966, pendidikan dan pelatihan subsektor minyak dan gas diselenggarakan oleh Pusat Pendidikan dan Latihan Lapangan Perindustrian Minyak dan Gas Bumi (Pusdiklat Migas) dan APP menjadi AKAMIGAS bertempat di Cepu, Jawa Tengah. Pada tahun 1976, Pendidikan dan Pelatihan Bidang Pertambangan sebagai bagian dari Pusat Pengembangan Teknologi Mineral (PPTM). Pada tahun 1992, PPTM menjadi Pusat Pengembangan Tenaga Pertambangan (PPTP) yang juga melakukan pendidikan dan pelatihan bidang geologi oleh Bidang Tenaga dan Teknik Geologi, dan STTM Ombilin berubah status menjadi Lembaga Pendidikan dan Pelatihan Tambang (LPPT) Ombilin. Tahun 1996, LPPT Ombilin berubah menjadi "Ombilin Mines Training College" melalui penandatanganan MOU kerja sama dengan John Batman Institute of Tafe (JBIOT) Australia. Misi dari kerja sama ini adalah pembentukan suatu lembaga pendidikan dan pelatihan bidang pertambangan bertaraf internasional dan mandiri. JBIOT menempatkan 2 orang tenaga ahli guna mendukung pengembangan materi pelatihan tidak hanya untuk tambang bawah tanah tetapi juga juga perawatan alat-alat berat untuk tambang terbuka.

Pada tahun 2001, dibentuk badan pendidikan dan pelatihan ESDM (BADIKLAT ESDM), Pendidikan dan Pelatihan bidang Energi dan Kelistrikan diselenggarakan oleh Pusdiklat Energi dan Ketenaga Listrikan (Pusdiklat EKTL), Pendidikan dan Pelatihan Bidang Geologi diselenggarakan oleh Pusdiklat Geologi, dan Pendidikan dan Pelatihan Minyak dan gas diselenggarakan oleh Pusdiklat Migas. PPTP menjadi Pusdiklat Teknologi Mineral dan Batubara (Pusdiklat Tekmira).

Pada tahun 2003, Pendidikan dan Pelatihan bidang tambang bawah tanah menjadi Balai Diklat Tambang Bawah Tanah. Pada tahun 2005, Pusdiklat Tekmira menjadi Pusdiklat Mineral dan Batubara (Pusdiklat Minerba), dan Pusdiklat EKTL/KEBT menjadi Pusdiklat Ketenagalistrikan, Energi Baru Terbarukan dan Konservasi Energi.

Pada tahun 2013, Akademi Minyak dan Gas (AKAMIGAS) berubah status menjadi Sekolah Tinggi Energi dan Mineral (STEM).

Badan Pengembangan ESDM didukung oleh 7 satuan kerja yang tersebar di beberapa wilayah Indonesia, yaitu:

Pusat Pengembangan SDM Migas yang berlokasi di Cepu – Blora (Jawa Tengah), mempunyai tugas melaksanakan pendidikan dan pelatihan bidang minyak dan gas bumi. Dalam melaksanakan tugasnya Pusat Pengembangan SDM Migas menyelenggarakan fungsi penyusunan kebutuhan, perencaanan pendidikan dan pelatihan bidang minyak dan gas bumi serta kerja sama lembaga; penyusunan standarisasi program, sertifikasi tenaga, sarana, prasarana bidang minyak dan gas bumi; pelaksanaan pendidikan dan pelatihan sertifikasi tenaga, sarana, prasarana, pengelolaan sarana dan prasarana, pelayanan jasa, evaluasi pelaksanaan, pendidikan dan pelatihanj sertifikasi bidang minyak dan gas bumi serta pelaksanaan urusan tata usaha, kepegawaian, keuangan dan rumah tangga.

Berdirinya PPSDM Migas berawal dari kegiatan usaha minyak dan gas bumi sarat dengan teknologi tinggi sehingga diperlukan SDM yang berkualitas agar pengelolaan migas bisa lebih optimal. Pada tahun 1886–1942 Battanche Petroleum Maatschaapij (BPM) berdiri, lalu pada 1950 BPM/Shell menyelenggarakan pendidikan ahli minyak dengan pola pendidikan terarah setingkat akademi bertempat di Plaju dan Prabumulih. Berdasarkan Keputusan Menteri Urusan Minyak dan Gas Bumi No. 5/M/Migas/66 tanggal 4 Januari 1966 ditetapkan bahwa Pusat Pendidikan dan Latihan Lapangan Perindustrian Minyak dan Gas Bumi Cepu (Pusat Pengembangan SDM Migas) berada di bawah Lembaga Minyak dan Gas Bumi (Lemigas) Jakarta

Pusat Pengembangan SDM Geominerba yang berlokasi di Bandung (Jawa Barat), mempunyai tugas menyelenggarakan fungsi penyusunan kebutuhan, perencaanan pendidikan dan pelatihan bidang minyak dan gas bumi serta kerja sama lembaga; penyusunan standarisasi program, sertifikasi tenaga, sarana, prasarana bidang teknologi mineral dan batubara; pelaksanaan pendidikan dan pelatihan sertifikasi tenaga, sarana, prasarana, pengelolaan sarana dan prasarana, pelayanan jasa, evaluasi pelaksanaan, pendidikan dan pelatihanj sertifikasi bidang teknologi geologi, mineral dan batubara serta pelaksanaan urusan tata usaha, kepegawaian, keuangan dan rumah tangga

Pusat Pengembangan SDM Minerba berawal pada tahun 1976 berdiri pendidikan dan pelatihan bidang pertambangan sebagai bagian dari Pusat Pengembeangan Teknologi Mineral (PPTM). Lalu pada tahun 1992 menjadi Pusat Pengembangan Tenaga Pertambangan (PPTP). Pada 2001–2010 menjadi Pusat Pengembangan SDM Teknologi Mineral dan Batubara (Tekmira) dibentuk melalui Keputusan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Nomor 150 Tahun 2001 tanggal 2 Maret 2001 dan Nomor 1915 Tahun 2001 tanggal 23 Juli 2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral. Kemudian sejak 2010 – sekarang berubah nama menjadi Pusat Pengembangan SDM Geologi, Mineral dan Batubara.

Pusat Pengembangan SDM KEBTKE yang terletak di Ciracas, Jakarta Timur memiliki tugas melaksanakan pendidikan dan pelatihan bidang ketenagalistrikan, energi baru terbarukan dan konservasi energi, meliputi penyelenggaraan fungsi penyusunan kebutuhan, perencaanan pendidikan dan pelatihan bidang minyak dan gas bumi serta kerja sama lembaga; penyusunan standarisasi program, sertifikasi tenaga, sarana, prasarana bidang bidang ketenagalistrikan, energi baru terbarukan dan konservasi energi; pelaksanaan pendidikan dan pelatihan sertifikasi tenaga, sarana, prasarana, pengelolaan sarana dan prasarana, pelayanan jasa, evaluasi pelaksanaan, pendidikan dan pelatihan sertifikasi bidang bidang ketenagalistrikan, energi baru terbarukan dan konservasi energi serta pelaksanaan urusan tata usaha, kepegawaian, keuangan dan rumah tangga

Pada tahun 2001 terdapat pendidikan dan pelatihan bidang energi dan ketenagalistrikan yang diselenggarakan oleh Pusat Pengembangan Energi dan Ketenagalistrikan (Pusat Pengembangan SDM EKTL) dan pada tahun 2005 berubah menjadi Pusat Pengembangan SDM Ketenagalistrikan dan Energi Baru Terbarukan (Pusat Pengembangan SDM KEBT), sementara pada 2010 hingga sekarang menjadi Pusat Pengembangan SDM KEBTKE.

Badan Pengembangan SDM ESDM juga memiliki satuan kerja yaitu Sekolah Tinggi Energi dan Mineral Akamigas (STEM Akamigas) yang didirikan pada tahun 1963 dengan nama akademi perminyakan permina (APP) di Bandung. Pada tahun 1966 APP berubah menjadi Akamigas, dan pada 2013 berubah status menjadi STEM Akamigas.

Di wilayah barat Indonesia tepatnya di Sawahlunto, Sumatera Barat pada 1953 terdapat pendidikan dan pelatihan bidang tambang bawah tanah yang diselenggarakan oleh Sekolah Teknik Tambang Menengah Ombilin. Pada tahun 1992 berubah menjadi Lembaga Pendidikan Dan Pelatihan Tambang (LPPT) Ombilin dan pada 2003 hingga sekarang menjadi BDTBT.



</doc>
<doc id="2493104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493104" title="Konstitusi Republik Federal Jerman">
Konstitusi Republik Federal Jerman

Konstitusi Republik Federal Jerman merupakan induk dari sistem hukum dasar (yang berisi peraturan-peraturan tertulis) di Republik Federal Jerman. dan dimana Undang-Undang Republik Federal Jerman sementara sebagai induk hukum pertama untuk Republik Federal jerman.

Undang-Undang Dasar RFJ yang bersifat sementara (dalam bahasa jerman: Ubergangszeit) yang di buat pada tanggal 23 Mei 1949 (saat itu diputuskan oleh Dewan Menteri Wilayah Barat yang dikepalai oleh Konrad Adenauer), menjadi dasar dan landasan terwujudnya satu peraturan kebebasan demokrasi untuk rakyatnya. Penduduk RFJ dituntut aktif untuk mewujudkan, mempertahankan kedaulatan dan kemerdekaan RFJ. Setelah Jerman bersatu kembali pada tahun 1990, tuntutan ini terpenuhi oleh karena itu selain Preambul (pembukaan), pasal (artikel) dan serta penutup UUD diperbaharui.

Pada tahun 1999 orang Jerman telah mempunyai pengalaman setengah abad dengan Undang-Undang Dasar mereka yaitu Grundgesetz. Pada jubileum ke-40 dari Republik Federal Jerman pada tahun 1989, Grundgesetz telah dinyatakan sebagai undang-undang dasar yang terbaik dan paling liberal yang pernah terdapat di bumi Jerman. Penerimaan rakyat terhadapnya melebihi sikap terhadap konstitusi Jerman yang manapun sebelumnya. Dengan Grundgesetz telah diciptakan sebuah negara, yang sejauh ini belum pernah dilanda krisis konstitusional yang serius.

Grundgesetz terbukti merupakan landasan yang kokoh bagi kehidupan suatu masyarakat negara demokratis yang stabil. Kehendak penyatuan kembali yang terkandung di dalmnya terlaksana pada tahun 1990. Berdasarkan Perjanjian Unifikasi yang mengatur bergabungnya RDJ dengan Republik Federal Jerman, mukadimah dan pasal penutuf Grundgesetz mengalami penyusunan baru, dan kini menyatakan bahwa dengan bergabungnya RDJ maka rakyat Jerman sudah kembali memperoleh kesataunnya. Sejah tanggal 3 Oktober 1990 Grundgesetz berlaku untuk seluruh Jerman.

Isi Grundgesetz sendiri banyak mencerminkan pengalaman para penyusunya pada masa pemerintahan totaliter di bawah rezim diktatorial Nazi. Terlihat dalam banyak pokok pikiran UUD ini upaya untuk menghindari kesalahan masa lalu yang ikut menyebabkan keruntuhan Republik Weimar yang demokratis. Para penyusun Geundgesetz pada tahun 1948 mencakup para Perdana Menteri negara bagian di ketiga zone Barat serta anggota Majelis Parlementer yang diutus oleh setiap parlemen negara bagian. Majelis yang dipimpin oleh Konrad Adenauer ini memutuskan Grundgestz yang diikrarkan pada tanggal 23 Mei 1949. dan Dalam Undang-Undang Dasar misalnya dinyatakan bahwa Jerman merupakan negara demokrasi. Artinya: Setiap warga negara dapat berpartisipasi dalam kehidupan politik, misalnya asosiasi, LSM, serikat pekerja, atau partai politik. Partai politik memiliki program dan tujuan yang berbeda-beda. Partai terbesar adalah CDU (Serikat Demokrasi Kristen), SPD (Partai Demokrasi Sosial Jerman), Bündnis 90/Die Grünen (Aliansi 90/Partai Hijau), FDP (Partai Kebebasan Demokrasi), dan Die Linke (Partai Kiri). Piratenpartei (Partai Bajak Laut) merupakan partai yang relatif baru. Masih ada banyak partai kecil lainnya.

Undang-Undang Dasar juga mencantumkan hak dan kewajiban warga negara di Jerman. Kewajiban terpenting adalah wajib sekolah: Di Jerman, anak-anak dan remaja harus bersekolah. Selanjutnya adalah wajib pajak: Siapa pun yang memiliki penghasilan, harus membayar pajak. Serta kewajiban untuk menaati undang-undang: Setiap warga negara harus mematuhi undang-undang.


</doc>
<doc id="2493105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493105" title="Katedral Tritunggal Suci Tbilisi">
Katedral Tritunggal Suci Tbilisi

Katedral Tritunggal Suci Tbilisi ( "Tbilisis cminda samebis sakatedro tadzari", umumnya dikenal dengan nama Sameba ( yang berarti "Tritunggal") adalah katedral Ortodoks Georgia yang terletak di kota Tbilisi, ibu kota Georgia. Gereja ini dibangun dari tahun 1995 hingga 2004 dan merupakan katedral Ortodoks Timur tertinggi ketiga di dunia. Katedral ini juga merupakan salah satu tempat ibadah terbesar di dunia berdasarkan luas wilayah. Katedral ini dibangun dengan gaya tradisional Georgia yang diperkaya oleh unsur-unsur arsitektur Bizantium.

Gagasan untuk membangun katedral baru untuk merayakan 1.500 tahun Gereja Ortodoks Georgia dan 2.000 tahun kelahiran Yesus sudah dicetuskan semenjak tahun 1989. Pada Mei 1989, Patriark Ortodoks Georgia dan para pejabat di Tbilisi mengumumkan kontes internasional untuk merancang "Katedral Tritunggal Suci". Tidak ada pemenang yang dipilih pada putaran pertama, tetapi pada akhirnya rancangan arsitek Archil Mindiashvili dipilih sebagai pemenang. Perang Saudara Georgia sempat menunda proyek ini selama enam tahun dan fondasi katedral ini baru dipasang pada tanggal 23 November 1995.


</doc>
<doc id="2493117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493117" title="Katedral Sioni">
Katedral Sioni

Katedral Sioni () adalah katedral Ortodoks Georgia yang terletak di kota Tbilisi, ibu kota Georgia. Dalam tradisi Georgia pada abad pertengahan, gereja-gereja dinamai dari tempat-tempat di Tanah Suci, sehingga nama Katedral Sioni diambil dari Bukit Sion di Yerusalem. Katedral ini biasanya disebut "Sioni Tbilisi" untuk membedakannya dari gereja-gereja lain di Georgia yang juga bernama "Sioni".

Katedral ini terletak di Jalan "Sionis Kucha" di pusat kota Tbilisi. Bagian timurnya menghadap ke tepi kanan Sungai Kura. Gereja ini dibangun pada abad ke-6 hingga abad ke-7. Semenjak itu, gereja ini telah beberapa kali dihancurkan oleh pasukan asing dan lalu dibangun kembali. Bangunan yang berdiri saat ini didasarkan pada bangunan gereja yang dibangun pada abad ke-13 dengan beberapa perubahan pada abad ke-17 dan ke-18. Katedral ini merupakan tempat berkedudukannya Patriark Ortodoks Georgia hingga Katedral Tritunggal Suci dikonsekrasi pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="2493120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493120" title="Ka-Nefer-Nefer">
Ka-Nefer-Nefer

Ka-Nefer-Nefer merupakan seorang bangsawati Mesir Kuno yang hidup pada masa Dinasti ke-19. Ia dikenal di zaman modern untuk topeng pemakamannya, yang dimiliki oleh Museum Seni Santo Louis. Museum tersebut membeli topeng itu pada tahun 1998 dari pemasok seni Seni kuno Phoenix di New York dan Jenewa. Pemasok seni mengatakan bahwa topeng itu digali di Saqqara di antara tahun 1951 dan 1952 dan berada di pasar seni pada tahun 1952. Namun kecurigaan muncul bahwa topeng itu telah dicuri dari Mesir, dan Zahi Hawass, sekretaris jenderal Dewan Konsili barang antik, Mesir, meminta agar topeng itu dikembalikan ke Mesir. Pada tahun 2006, Museum Seni Santo Louis menolak permintaan Hawass dan topeng tersebut tetap tinggal di Santo Louis.

Topeng Ka-Nefer-Nefer terbuat dari linen berlapis plester yang dicat dan disepuh emas di atas kayu. Topeng ini disimpan di dalam sebuah kas yang iklimnya dikendalikan dengan label "Topeng mumi, Mesir, Dinasti 19" di Museum Seni Santo Louis.

Ka-Nefer-Nefer ditemukan pada tahun 1952 oleh Mohammed Zakaria Goneim di makam yang terletak di atas Piramida Djoser di nekropolis Saqqara. Mayatnya tidak dimumikan dan sangat membusuk, ia juga mengenakan topeng terperinci yang menutupi kepala dan bahunya. Kepalanya dimahkotai dengan diadem kaca; mata dan putingnya juga tertutup kaca. Goneim menamakannya "Ka-Nefer-Nefer", yang berarti "kecantikan ganda Ka". Pada tanggal 12 Juni 2014, pengadilan banding Delapan Sirkuit A.S. menyimpulkan bahwa topeng tersebut akan tetap berada di Musem Seni Santo Louis, setidaknya sejauh kasus penyitaan federal A.S. diperhatikan.



</doc>
<doc id="2493121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493121" title="Jaramana">
Jaramana

Jaramana () adalah sebuah kota di selatan Suriah, secara administratif merupakan bagian dari Kegubernuran Rif Dimashq di dataran Ghouta. Lokasinya, yang berjarak 10 kilometer dari tenggara ibu kota Suriah, menjadikannya kota padat di kawasan metropolitan Damaskus raya, dengan sebagian besar populasi Kristen dan Druze.



</doc>
<doc id="2493123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493123" title="Steven Mnuchin">
Steven Mnuchin

Steven Terner "Steve" Mnuchin ( ; lahir 21 Desember 1962) adalah seorang bankir Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan Amerika Serikat pada masa jabatan Donald Trump semenjak 13 Februari 2017.

Setelah mengenyam pendidikan di Universitas Yale pada tahun 1985, Mnuchin bekerja di bank Goldman Sachs selama 17 tahun dan akhirnya menjadi Ketua Pegawai Penerangan. Selepas beliau meninggalkan Goldman Sachs pada tahun 2002, beliau mendirikan beberapa badan pengelola investasi. Semasa krisis keuangan 2007-2008, Mnuchin membeli bank IndyMac yang mengalami kegagalan. Ia mengganti nama bank tersebut menjadi Bank OneWest dan membangun kembali bank tersebut. Kemudian ia menjualnya kepada CIT Group pada tahun 2015. Mnuchin membantu kampanye presiden Donald Trump pada tahun 2016 dan diangkat sebagai ketua keuangan nasional. Pada 13 Februari 2017, Mnuchin telah disahkan sebagai Menteri Keuangan Presiden Trump dengan perolehan suara 53-47 di Senat Amerika Serikat.

Sebagai Menteri Keuangan, ia mendukung pengurangan pajak untuk perusahaan. Terkait dengan kebijakan regulasi, Mnuchin ingin mencabut sebagian isi Undang-Undang Dodd-Frank karena ia merasa bahwa undang-undang tersebut terlalu rumit.

Mnuchin dilahirkan di keluarga Yahudi pada tahun 1963. Beliau adalah anak dari pasangan Elaine Terner Cooper dan Robert E. Mnuchin. Ia memperoleh gelar sarjananya di Universitas Yale.

Pada tahun 1999, beliau menikah dengan Heather deForest Crosby, yang merupakan isteri keduanya, dan mereka dikaruniai tiga orang anak. Mereka bercerai pada tahun 2014. Beliau lalu menikah dengan aktris Louise Linton. Mereka tinggal di Los Angeles, Kalifornia.


</doc>
<doc id="2493125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493125" title="Nubkhesbed">
Nubkhesbed

Nubkhesbed (“Emas dan Lapis lazuli”) merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti ke-20. Ia adalah Istri Kerajaan Agung Firaun Ramses VI dan ibunda Firaun Ramses VII, Putri Iset (Istri Dewa Amun) dan pangeran-pangeran Amenherkhepshef dan Panebenkemyt.

Ia disebutkan di makam putranya, Amenherkhepshef, KV13 dan di prasasti putrinya, Iset di Qift.


</doc>
<doc id="2493133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493133" title="Kerajaan Imereti">
Kerajaan Imereti

Kerajaan Imereti () adalah kerajaan yang didirikan pada tahun 1260 oleh Daud VI setelah ia memberontak melawan kekuasaan Mongol. Namun, Imereti ditaklukan oleh Raja Giorgi V pada tahun 1330. Setelah itu, Imereti dianggap sebagai kerajaan yang terpisah di bawah naungan Kerajaan Georgia. Imereti kembali merdeka pada tahun 1455 pada masa ketika Kerajaan Georgia mengalami perpecahan. Namun, kerajaan ini lalu diperebutkan oleh Georgia, Persia, dan Turki, hingga kerajaan ini akhirnya jatuh ke tangan Rusia pada tahun 1810. Pada masa ketika Imereti diperebutkan oleh negara-negara asing, Mingrelia, Abkhazia dan Guria menyatakan kemerdekaannya dari Imereti.


</doc>
<doc id="2493134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493134" title="Kafr Batna">
Kafr Batna

Kafr Batna (, juga disebut Kfar Batna dan Kafar Batna) adalah sebuah kota di Kegubernuran Rif Dimashq di selatan Suriah dan anak kota Damaskus. Kota tersebut berjarak sekitar dari timur wilayah Bab Sharqi. Kafr Batna memiliki populasi sejumlah 22,535 pada 2004.



</doc>
<doc id="2493136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493136" title="Khalid bin Abdul Aziz bin Muhammad bin Ayyaf Al Muqrin">
Khalid bin Abdul Aziz bin Muhammad bin Ayyaf Al Muqrin

Pangeran Khalid bin Abdul Aziz bin Muhammad bin Ayyaf Al Muqrin () adalah Menteri Garda Nasional Arab Saudi sejak 15 Safar 1439 H/5 November 2017. sebelumnya ia menjabat sebagai Deputi Menteri Garda Nasional urusan Resimen sejak tahun 2007, ayahnya Abdul Aziz adalah salah satu pendiri Garda Nasional Arab Saudi.

Khalid menyelesaikan sarjana bidang Manajemen Bisnis di salah satu perguruan tinggi di Amerika Serikat tahun 1996. Ia diangkat menjadi Sekretaris Kantor Deputi Menteri Garda Nasional untuk urusan Kemiliteran, Kepala Kantor Intelejen, kemudian menjadi Pengawas Umum Kantor Deputi Menteri Garda Nasional untuk urusan Kemiliteran tahun 1418 H. Kemudian diangkat sebagai Pengawas Umum Direktorat Jenderal Persenjataan dan Amunisi tahun 1419 H, kemudian sebagai Deputi Menteri Garda Nasional untuk urusan Resimen selama 5 tahun pada tahun 1432 H, kemudian Majelis Menteri mengangkat kembali Khalid sebagai Deputi Menteri Garda Nasional untuk urusan Resimen dengan tingkat Golongan ke-15 (Eselon 1) pada tahun 1428 H. Pada tanggal 15 Safar 1439 H/5 November 2017 Raja Salman bin Abdul Aziz mengangkat Khalid bin Abdul Aziz bin Muhammad bin Ayyaf Al Muqrin menggantikan Pangeran Mutaib bin Abdullah yang terjerat kasus korupsi.



</doc>
<doc id="2493138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493138" title="Kapal induk Jepang Hiyō">
Kapal induk Jepang Hiyō

Hiyō terlibat dalam beberapa pertempuran antara lain Pertempuran Midway pada bulan Juni 1942, lalu ia juga ikut berpartisipasi dalam Kampanye Guadalkanal dibulan Oktober tahun yang sama. Hiyō ditorpedo pada pertengahan tahun 1943 dan menghabiskan tiga bulan dalam perbaikan. Dia tenggelam pada tahun 1944 akibat diserang oleh pesawat pembom tukik Sekutu, TBF Avenger dari kapal induk ringan , menyebabkan ledakan dan kebakaran yang masif di Pertempuran Laut Filipina.




</doc>
<doc id="2493139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493139" title="Beit Sahem">
Beit Sahem

Beit Sahem (, juga disebut Bayt Sahm atau Beit Sahm) adalah sebuah desa di selatan Suriah, yang secara administratif merupakan bagian dari Distrik Markaz Rif Dimashq dari Kegubernuran Rif Dimashq, yang terletak di pinggiran tenggara Damaskus. Wilayah-wilayah terdekatnya meliputi Babbila di barat, Jaramana di utara, Aqraba di timur dan Sayyidah Zaynab di selatan. Menurut Biro Pusat Statistik Suriah (CBS), Beit Sahem memiliki populasi sejumlah 15,667 dalam sensus tahun 2004.


</doc>
<doc id="2493141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493141" title="Abdul Latif bin Abdul Malik Al Syaikh">
Abdul Latif bin Abdul Malik Al Syaikh

Ir. Abdul Latif bin Abdul Malik bin Umar Al Syaikh () adalah Menteri Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi sejak 3 Rabi'uts Tsani 1436 H/24 Januari 2015. Ia adalah putra dari seorang Ulama, Abdul Malik bin Umar bin Abdul Latif bin Abdurrahman bin Hasan bin Muhammad bin Abdul Wahhab.

Ir. Abdul Latif sebelumnya bekerja di Otoritas Tinggi Pengembangan Kota Riyadh, sebagai Kepala Pusat Proyek dan Perencanaan di Otoritas tersebut. Pada tanggal 3 Rabi'uts Tsani 1436 H/24 Januari 2015, Raja Salman mengangkatnya sebagai Menteri Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi.



</doc>
<doc id="2493155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493155" title="Ngoyo">
Ngoyo

Ngoyo adalah kerajaan yang didirikan oleh suku Woyo yang menuturkan bahasa Bantu pada abad ke-15 di wilayah Cabinda modern. Kerajaan ini terletak di pesisir Atlantik di sebelah utara Sungai Kongo. Menurut tradisi Ngoyo, nenek moyang kerajaan ini adalah satu pemukim pertama kawasan tersebut, sehingga kepala-kepala sukunya memiliki gelar "nfumu nsi" ("penguasa Bumi"). Ibu kotanya terletak di kota Mbanza Ngoyo.

Pada tahun 1700, Cabinda telah menjadi pusat perdagangan budak dan ekonomi Ngoyo sangat bergantung pada penjualan budak.

Pada tahun 1783, Ngoyo bekerjasama dengan kerajaan Kakongo untuk menghancurkan benteng Portugis. Namun, kerajaan ini lumpuh akibat kesulitan keuangan. Kerajaan ini mengalami disintegrasi pada tahun 1830-an setelah para bangsawan tidak dapat memilih raja baru. Pada tahun 1885, Kerajaan Ngoyo menandatangani Perjanjian Simulambuco dengan Portugal yang secara resmi menjadikan kerajaan tersebut sebagai protektorat Portugis.




</doc>
<doc id="2493160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493160" title="Kakongo">
Kakongo

Kakongo adalah kerajaan kecil yang terletak di pesisir Samudra Atlantik di Afrika Tengah. Wilayah kerajaan ini kini merupakan bagian dari Republik Kongo serta Provinsi Cabinda di Angola. Kerajaan ini merupakan salah satu pusat perdagangan yang penting di kawasan tersebut pada abad ke-17 hingga abad ke-19 bersama dengan Kerajaan Ngoyo dan Loango. Rakyatnya menuturkan dialek bahasa Kikongo dan dapat dianggap sebagai bagian dari kelompok etnis Bakongo.

Sejarah pembentukan kerajaan ini tidak diketahui dan tradisi lisan yang dikumpulkan di kawasan tersebut pada abad ke-19 dan ke-20 tidak menjelaskan asal usul kerajaan ini. Berdasarkan penemuan arkeologis, kawasan tempat berdirinya kerajaan ini sudah memasuki Zaman Besi pada abad ke-5 SM.

Kerajaan ini pertama kali disebutkan dalam dokumen yang dikeluarkan oleh Raja Kongo Afonso I pada tahun 1535 yang mengklaim bahwa Afonso I adalah penguasa kawasan tersebut. Namun, Kakongo adalah negara yang merdeka paling tidak semenjak abad ke-16. Pedagang Portugis yang mencari tembaga, gading dan budak mulai mendirikan pabrik di Kakongo pada tahun 1620-an. Kakongo juga menjadi pusat perdagangan yang penting pada abad ke-18 dan sering dikunjungi oleh pedagang Inggris, Prancis dan Belanda.


</doc>
<doc id="2493162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493162" title="Daftar Wakil Wali Kota Depok">
Daftar Wakil Wali Kota Depok


</doc>
<doc id="2493163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493163" title="Aliens Act 1905">
Aliens Act 1905

Aliens Act 1905 adalah sebuah Undang-Undang dari Parlemen Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia. UU tersebut pertama kali memperkenalkan kontrol imigrasi dan registrasi, dan memberikan Menteri Dalam Negeri tanggung jawab penuh atas materi-materi imigrasi dan kewarganegaraan.




</doc>
<doc id="2493164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493164" title="Air terjun Epupa">
Air terjun Epupa

Air terjun Epupa (juga disebut air terjun Monte Negro di Angola) adalah sejumlah air terjun yang dibentuk oleh aliran Sungai Kunene di perbatasan Angola dengan Namibia di kawasan Kaokoland. Sungai Kunene memiliki lebar sebesar 0,5 km dan air terjunnya berada di daerah sepanjang 1,5 km. Ketinggian maksimal air terjun ini tercatat sebesar 37 m.

Nama "Epupa" sendiri merupakan kata dalam bahasa Herero yang berarti "busa", yang mengacu kepada "busa" yang terbentuk oleh air yang terjun.


</doc>
<doc id="2493171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493171" title="Sungai Kunene">
Sungai Kunene

Sungai Kunene adalah sungai yang mengalir dari dataran tinggi Angola selatan hingga daerah perbatasan Angola-Namibia. Sungai ini lalu mengalir ke arah barat di sepanjang perbatasan hingga mencapai Samudra Atlantik. Panjang sungai ini mencapai 1.050 km dengan luas daerah aliran sungai sebesar 106.560 km². Rata-rata debit tahunannya tercatat sebesar 174 m³/s di mulut sungainya.

Di aliran sungai ini terdapat air terjun Epupa yang merupakan salah satu tujuan wisata di Angola. Selain itu terdapat juga Bendungan Olushandja yang membendung anak sungai Kunene yang disebut "Etaka". Pada akhir tahun 1990-an, pemerintah Namibia ingin membangun Bendung Epupa di Sungai Kunene, dan pada tahun 2012 pemerintah Angola dan Namibia mengumumkan rencana pembangunan Bendungan Orokawe di Pegunungan Baynes. Namun, rencana ini ditentang oleh suku Himba karena bendungan ini dianggap akan mengancam ekosistem lokal dan mata pencaharian suku tersebut.



</doc>
<doc id="2493175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493175" title="Al-Hariqa">
Al-Hariqa

Al-Hariqa () adalah sebuah wilayah di Damaskus, Suriah. Wilayah tersebut berada di dalam tembok kota lama di selatan Istana Damaskus antara pasar-pasar era akhir Ottoman dari al-Hamidiyah Souq dan Medhat Pasha Souq. Wilayah tersebut dikenal sebagai "Sidi Amoud" yang mengambil nama dari pria suci terkenal yang dikubur disana. Kota tersebut disebut "al-Hariqa" (Konflagrasi) setelah wilayah tersebut terbakar sepenuhnya pada tahun 1925 di bawah pengeboman Prancis dalam menanggapi Pemberontakan Suriah Besar. Wilayah tersebut merupakan pusat perdagangan karena pasar-pasar busananya. Nur al-Din Bimaristan terkenal terletak di wilayah ini.


</doc>
<doc id="2493180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493180" title="Shalih bin Abdul Aziz Al Syaikh">
Shalih bin Abdul Aziz Al Syaikh

Ma'ali Syaikh Shalih bin Abdul Aziz bin Muhammad bin Ibrahim bin Abdul Lathif Al Syaikh () adalah Menteri Urusan Islam, Dakwah dan Penyuluhan Arab Saudi sejak tahun 1420 H sampai dengan tahun 1436 H, satu bulan kemudian ia diangkat kembali sebagai Menteri di Kementerian yang sama sampai dengan sekarang. Ia merupakan salah satu keturunan dari Imam Muhammad bin Abdul Wahhab.

Shalih lahir di Riyadh pada tahun 1378 H, menyelesaikan studi menengah atas di Sekolah Percontohan Ibu kota, kemudian menyelesaikan studi sarjana di Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud, Riyadh, Fakultas Ushuluddin Jurusan al-Qur'an wa 'Ulumuh, setelah lulus ia mengajar di Universitas tersebut.

Shalih berasal dari keluarga Al Syaikh yang terkenal, yang berasal dari Al Musyarraf, dari Al Mu'adhid, dari Al Zakhir, dari Al-Wahbah, dari Bani Hanzhalah, dari kabilah Bani Tamim.

Ia mengajar di Fakultas Ushuluddin Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud.

Syaikh Shalih adalah qari dan peneliti fatwa-fatwa kakeknya, Syaikh Muhammad bin Ibrahim bin Abdul Lathif Al Syaikh/
Diantara guru Syaikh Shalih:
Mengumpulkan ijazah sanad keilmuan dari berbagai negara, baik dari ulama-ulama di Arab Saudi, maupun dari ulama di Tunisia, Maroko, Pakistan, India, dan lain-lain. Ia menulis 17 karya tulis dan tahqiq, serta mengikuti sejumlah konferensi di dalam Arab Saudi maupun di Amerika, Eropa, Mesir dan lain=lain.




</doc>
<doc id="2493182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2493182" title="Gedung Robot">
Gedung Robot

Gedung Robot () terletak di kawasan bisnis Sathorn, Bangkok, Thailand, yang menjadi kantor pusat United Overseas Bank di Bangkok. Gedung Robot dirancang untuk Bank Asia oleh Sumet Jumsai yang mencerminkan komputerisasi perbankan; arsitekturnya merupakan reaksi terhadap arsitektur pascamodern dan neoklasik teknologi tinggi. Fitur bangunan, seperti dinding yang semakin mengecil ke atas, antena, dan mata, berkontribusi pada penampilan robot dan fungsinya yang praktis. Selesai pada tahun 1986, Gedung Robot merupakan salah satu contoh terakhir arsitektur modern di Bangkok.

Arsitek Thailand, Sumet Jumsai, merancang Gedung Robot untuk Bank Asia, yang kemudian diakuisisi oleh United Overseas Bank pada tahun 2005. Ia telah diminta oleh direktur Bank Asia untuk merancang sebuah bangunan yang mencerminkan modernisasi dan komputerisasi perbankan dan ia menemukan inspirasi dari robot mainan anaknya.

Sumet dengan sengaja merancang gedung tersebut untuk menentang gaya era pascamodern, terutama revivalisme klasik dan arsitektur teknologi tinggi seperti yang terdapat pada Center Pompidou. Sementara Sumet memuji dimulainya pascamodernisme sebagai protes terhadap rancangan modern puritan dan cemplang, ia menyebutnya "sebuah gerakan protes yang berusaha untuk menggantikan tanpa menawarkan penggantinya". Sumet menolak kebangkitan revivalisme klasik pada pertengahan 1980-an sebagai "keterpurukan intelektual" dan mengkritiknya sebagai "katalog motif arsitektur tanpa makna" yang menandai revivalisme klasik di Bangkok. Ia lebih lanjut menolak arsitektur teknologi tinggi, "yang menenggelamkan diri ke dalam mesin sementara pada saat yang sama diam-diam...mencintai...artefak buatan tangan dan tenaga kerja manual yang tulus", sebagai sebuah gerakan tanpa masa depan.

Sumet menulis bahwa gedungnya "tidak perlu menjadi robot" dan "sejumlah metamorfosis lainnya" sudah cukup, asalkan gedung ini bisa "membebaskan semangat dari kebuntuan intelektual saat ini dan mendorongnya maju ke abad berikutnya". Ia menulis bahwa rancangannya mungkin dianggap sebagai arsitektur pasca-teknologi tinggi: daripada memamerkan bagaimana bagian dalam gedungnya bekerja, ia memilih untuk menghiasi produk jadi dengan abstraksi komponen mekanis. Gedung ini, menurutnya, menentang pandangan abad ke-20 mengenai mesin sebagai "entitas terpisah" yang seringkali "diangkat ke atas alas untuk dipuja" dan, dengan menjadi "bagian dari kehidupan sehari-hari, seorang teman, diri kita sendiri", menjadikan jelas jalan amalgam mesin dan manusia abad ke-21.

Gedung ini selesai dibangun pada tahun 1987 dengan biaya 10 juta dolar Amerika Serikat. Menjelang pertengahan 1980-an, modernisme arsitektur telah pudar di Bangkok; bangunan ini merupakan salah satu contoh terakhir dari gaya ini.

Gedung ini memiliki tinggi 20 lantai dan memiliki luas lantai 23.506 m (253.016 kaki). Luas lantai menurun secara progresif pada lantai 4, 8, 12, 16, dan 18; bentuk ini berkontribusi pada penampilan robot dan merupakan solusi efisien untuk mengatasi regulasi munduran yang membutuhkan kemiringan 18 derajat dari setiap sisi batas properti. Lantai dasar gedung merupakan aula perbankan setinggi dua kali tinggi lantai lainnya. Perancangan arsitektur interior aula bekerja sama dengan perusahaan 7 Associates yang berfungsi untuk menambah tampilan robot bangunan; empat patung karya seniman Thailand Thaveechai Nitiprabha berdiri di depan pintu utama. Lantai mezanin yang terletak di setiap sisi aula perbankan memuat kantor dan ruang rapat. Lantai dua gedung ini memuat ruang serbaguna yang luas, kantor, dan ruang pelatihan, serta lantai di atasnya memuat ruang kantor umum. Tempat parkir delapan lantai terletak di belakang gedung utama.
Dekorasi eksterior menyumbang penampilan gedung sebagai robot dan sering kali berfungsi praktis. Dua antena pada atap gedung digunakan untuk komunikasi dan penangkal petir. Pada fasad gedung bagian atas, di depan ruang rapat utama dan ruang makan eksekutif tinggi, terdapat dua bola mata tertutup berdiameter 6 m (19,7 kaki) yang berfungsi sebagai jendela. Bola mata ini terbuat dari kaca reflektif; tutupnya terbuat dari kisi-kisi logam. Mur yang terbuat dari beton bertulang kaca menghiasi sisi gedung; diameter mur terbesar memiliki diameter 3,8 m (12,5 kaki) dan merupakan yang terbesar di dunia pada saat gedung ini dibangun. Dinding timur dan barat gedung (sisi robot) memiliki sedikit bukaan untuk melindungi bagian dalamnya dari sinar matahari dan meningkatkan efisiensi energi, serta sisi utara dan selatan (depan dan belakang robot) merupakan tembok tirai berwarna biru cerah sebagai simbol Bank Asia.

Gedung Robot dipilih oleh Museum Seni Kontemporer, Los Angeles sebagai satu dari 50 gedung berpengaruh abad ini. Gedung tersebut juga memperoleh penghargaan untuk Sumet dari Museum Arsitektur dan Rancangan Athenaeum Chicago, penghargaan pertama yang diberikan kepada perancang Thailand. Menurut Stephen Sennott dalam "Encyclopedia of 20th Century Architecture", gedung tersebut "meningkatkan pengakuan dunia terhadap arsitektur modern Thailand".





</doc>
