<doc id="1834116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834116" title="Kavi Pradeep">
Kavi Pradeep

Kavi Pradeep (6 Februari 1915 – 11 Desember 1998), yang lahir dengan nama Ramchandra Narayanji Dwivedi, adalah seorang penyair dan penulis lagu India yang dikenal karena lagu kepahlawanannya "Aye Mere Watan Ke Logo" yang ditujukan kepada para prajurit yang gugur saat mempertahankan negara tersebut pada Perang Tiongkok-India.

Ia mendapatkan ketenaran pertamanya untuk lirik kepahlawanannya pada film "Bandhan" (1940). Statusnya sebagai penulis nationalistik didapatkan saat menuliskan sebuah lagu kepahlawanan "Door Hato Ae Duniya Walo" (Move Away O Outsiders) dalam hit jubilee emas pertama di India "Kismet" (1943) karena ia dipaksa masuk ke ruang bawah tanah setelah pemerintah Inggris diundang saat penayangan film tersebut.

Dalam kariernya yang berjalan selama lima dekade, Kavi Pradeep menulis sekitar 1,700 lagu dan puisi-puisi nasionalistik termasuk lirik untuk sekitar 72 film, termasuk hit-hit seperti "Chal Chal Re Naujawan" dalam film "Bandhan" (1940) dan "Aao Bachcho Tumhein Dikhayen" dan "De Dee Hame Azaadi Bina Khadag Bina Dhaal" dalam film "Jagriti" (1954) Pada 1958, HMV, merilis sebuah album yang berisi 13 lagu dengan lirik-lirik buatannya. Ia membuat "Rashtrakavi", (Poet Laureate), dan kemudian dikenal sebagai, "Kavi Pradeep"

Pada 1997, ia diberi penghargaan tertinggi dalam bidang Sinema di India, Penghargaan Dada Saheb Phalke atas jasa-jasa seumur hidupnya.




</doc>
<doc id="1834119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834119" title="Pseudohaje">
Pseudohaje

Pseudohaje adalah genus ular sendok ("Pseudo"="palsu", dan "haje"="jenis ular sendok"). Ular ini tersebar di Afrika bagian barat dan tengah. Terdapat 2 spesies.




</doc>
<doc id="1834141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834141" title="A Chef in Love">
A Chef in Love

A Chef in Love, (Georgia: შეყვარებული კულინარის 1001 რეცეპტი / "Shekvarebuli kulinaris ataserti retsepti") adalah sebuah film Georgia 1996 yang disutradarai oleh Nana Dzhordzhadze. Film tersebut dibintangi oleh Pierre Richard dan Nino Kirtadze.

Film tersebut mengisahkan tentang cerita Pascal Ichak, seorang penyanyi opera dan chef Prancis yang tinggal di Georgia, yang membuka sebuah restoran. Film tersebut juga menampilkan kehidupan di Georgia pada permulaan abad ke-20, termasuk masa kemerdekaan pendeknya (lihat Republik Demokrat Georgia). Setelah upaya kudeta Bolshevik di Georgia (1920), chef tersebut memutuskan untuk berpindah negara dan menghindari kebrutalan rezim baru tersebut.

Film tersebut dipilih sebagai entri Georgia untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-69 pada 1997. A Chef in Love menjadi salah satu nominasi babak akhir pada penghargaan tersebut, namun tidak menang.



</doc>
<doc id="1834144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834144" title="Ular cokelat Australia">
Ular cokelat Australia

Ular cokelat Australia adalah kelompok tedung-senawan bergenus Pseudonaja yang terdapat di Australia dan Papua. Dinamai demikian karena ular-ular ini berwarna cokelat muda. Nama ilmiahnya, "Pseudonaja" yang berarti "kobra palsu" atau "ular sendok palsu", merujuk pada cara ular ini menakuti musuh atau pengganggunya dengan cara mengangkat kepala dan leher lalu memipihkan lehernya sama seperti ular sendok.

Jenis-jenis dari marga ini adalah ular yang paling banyak menimbulkan kasus gigitan mematikan dibandingkan dengan ular jenis lain. Di Australia bagian timur, setiap tahunnya setidaknya ada dua orang meninggal karena gigitan Ular cokelat Australia, khususnya jenis "Pseudonaja textilis" atau Ular cokelat timur.

Terdapat sekitar 9 spesies ular cokelat Australia.



</doc>
<doc id="1834152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834152" title="Fábio Barreto">
Fábio Barreto

Fábio Barreto (kelahiran 6 Juni 1957) adalah seorang pembuat film, pemeran, penulis latar, dan produser Brasil. Ia paling dikenal karena menyutradarai dan menulis "Lula, o filho do Brasil", sebuah biografi yang berdasarkan pada kehidupan awal Presiden Luiz Inácio Lula da Silva, yang menjadi film paling menghabiskan biaya dalam sejarah sinema Brasil setelah penayangannya. Ia mengalami koma setelah terkena sebuah kecelakaan mobil di Rio de Janeiro

Barreto lahir pada 1957 di Rio de Janeiro. Ia adalah putra bungsu dari produser film terkenal Luís Carlos dan Lucy Barreto. Saudaranya adalah pembuat film sejawatnya Bruno Barreto, yang membuat hit box office internasional 1976 "Dona Flor and Her Two Husbands", yang dibintangi oleh Sônia Braga.

Ia menikah dengan aktris Dora Pellegrino, yang mengkaruniainya seorang putri, Mariana. Ia menikah dengan aktris Déborah Kalume sejak 2003, yang mengkaruniainya João (b. 2006). Ia juga merupakan ayah dari Lucas (dari Amanda Martins) dan Júlia Barreto Borges (dari istri pertamanya, aktris Marcia Barreto), yang membintangi film-filmnya "Luzia Homem" (1987), "O Quatrilho" (1995), dan "Nossa Senhora de Caravaggio" (2006).

Sebagai sutradara:

Sebagai aktor:



</doc>
<doc id="1834153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834153" title="Propagator">
Propagator

Propagator dalam istilah pertanian dan perkebunan adalah media yang dibuat untuk mengembangkan tanaman dengan sistem vegetatif atau melalui stek. Propagator bisa dibuat dengan media papan yang dilapisi dengan terpal untuk menahan air agar tertampung dalam wadah. Wadah tersebut diisi dengan batu gunung yang berkuran kecil pada bagian dasar, lalu diisi dengan pasir hingga ketebalan 10–15 cm dari lapisan batu gunung. Wadah ini dibuat tertutup untuk menjaga suhu didalamnya agar tetap stabil dan tidak berfluktuasi secara ekstrem. Penutupnya dapat terbuat dari plastik bening yang tembus cahaya agar intensitas cahaya matahari yang masuk kedalamnya tetap ada. Media tersebut diisi dengan air hingga pasirnya basah dan lembab. Umumnya pada bagian dalam dipasang pipa paralon untuk mengontrol tinggi air agar tidak sampai tergenang di permukaan pasir, tetapi cukup untuk dijangkau oleh bagian tanaman yang distek saat ditancapkan di pasir. Jenis tanaman yang bisa dilakukan pengembangbiakan secara vegetatif dapat tumbuh pada media ini, seperti misalnya jambu, nangka, jeruk.


</doc>
<doc id="1834161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834161" title="Industri pariwisata">
Industri pariwisata

Industri Pariwisata dapat diartikan sebagai sehimpunan bidang usaha yang menghasilkan berbagai jasa dan barang yang dibutuhkan oleh mereka yang melakukan perjalanan wisata. Menurut S. Medlik, setiap produk, baik yang nyata maupun maya yang disajikan untuk memenuhi kebutuhan tertentu manusia, hendaknya dinilai sebagai produk industri. Jika sejemput kesatuan produk hadir di antara berbagai perusahaan dan organisasi sedemikian sehingga memberi ciri pada keseluruhan fungsi mereka serta menentukan tempatnya dalam kehidupan Inonn, hendaknya dinilai sebuah industri.

Sebagaimana yang dikemukakan UNWTO (United Nations World Tourism Organiation) dalam the International Recommendations for Tourism Statistics 2008, Industri Pariwisata meliputi; Akomodasi untuk pengunjung, Kegiatan layanan makanan dan minuman, Angkutan penumpang, Agen Perjalanan Wisata dan Kegiatan reservasi lainnya, Kegiatan Budaya, Kegiatan olahraga dan hiburan. UNWTO merupakan Badan Kepariwistaan Dunia dibawah naungan PBB. Menurut Undang-Undang Pariwisata no 10 tahun 2009, Industri Pariwisata adalah kumpulan usaha pariwisata yang saling terkait dalam rangka menghasilkan barang dan/atau jasa bagi pemenuhan kebutuhan wisatawan dalam penyelenggaraan pariwisata.

Pada akhir dekade 1960-an, Pemerintah DKI Jakarta sudah menggunakan definisi Industri Pariwisata yang ditetapkan dalam Peraturan Daerah No. 3, tahun 1969 (yang mungkin sekali saat ini sudah diubah), yaitu sebagai berikut; Industri Pariwisata, adalah usaha penyelenggaraan pelayanan untuk lalulintas kepariwisataan dengan maksud mencari keuntungan di bidang akomodasi/perhotelan, kebudayaan, perestoranan, rekreasi dan hiburan, atraksi kebudayaan, biro perjalanan, usaha kepramuwisataan (guide business), usaha-usaha cenderamata (souvenir), usaha-usaha penerbitan kepariwisataan, penyelenggaraan tour dan perdagangan valuta (money changer).

Ruang lingkup industi pariwisata menyangkut berbagai sektor ekonomi. Adapun aspek-aspek yang tercakup dalam industri pariwisata antara lain:


</doc>
<doc id="1834198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834198" title="Lukman Hasyim">
Lukman Hasyim

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Lukman Hasyim, "S.T., M.Si (Han)." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang saat ini telah menjabat Kasgartap III/Surabaya. Dan sebelumnya pada tanggal 10 Agustus 2015 sampai dengan 13 Maret 2018 resmi menjabat Komandan Pasukan Marinir 1 menggantikan Brigjen TNI (Mar) Kasirun Situmorang, S.H. yang akan menempati jabatan sebagai Kepala Staf Korps Marinir.

Lukman Hasyim, lulusan AAL 34. Ta. 1989 ini berasal dari Intai Amfibi, Korps Marinir. Sebelumnya menjabat sebagai Asintel Dankormar.



</doc>
<doc id="1834199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834199" title="Hasanuddin (marinir)">
Hasanuddin (marinir)

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Hasanuddin, () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Dirdok Kodiklat TNI.

Hasanuddin, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXV/tahun 1989. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Staf Khusus Kasal.



</doc>
<doc id="1834206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834206" title="Urassaya Sperbund">
Urassaya Sperbund

Urassaya Sperbund (; ) adalah seorang aktris dan peragawati, etnik Thai dan Norwegia. Dia terkenal sebagai seorang aktris dari Channel 3.



</doc>
<doc id="1834219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834219" title="Pesta Salib Suci">
Pesta Salib Suci

Dalam kalender liturgi Kekristenan, ada beberapa Pesta Salib Suci yang berbeda, yang mana semuanya memperingati Salib yang digunakan untuk menyalibkan Yesus. Jumat Agung ditujukan untuk mengenang Sengsara dan Penyaliban Kristus, sedangkan Pesta Salib Suci dikhususkan untuk merayakan kayu salib itu sendiri sebagai instrumen keselamatan.

Pesta atau hari raya ini dalam bahasa Yunani disebut Ὕψωσις τοῦ Τιμίου καὶ Ζωοποιοῦ Σταυροῦ ("Meninggikan Salib Yang Mulia dan Pemberi Kehidupan"), dalam bahasa Rusia Воздвижение Креста Господня' dan dalam bahasa Latin "Exaltatio Sanctae Crucis". Dalam bahasa Inggris disebut "The Exaltation of the Holy Cross" (Pemuliaan Salib Suci atau Pengangkatan Salib Suci) pada terjemahan resmi dari Missale Romanum, sedangkan pada terjemahan tahun 1973 "The Triumph of the Cross" (Kemenangan Salib). Dalam beberapa kalangan Komuni Anglikan, pesta ini disebut "Holy Cross Day" (Hari Salib Suci), suatu nama yang digunakan juga oleh Lutheran. Perayaan ini terkadang juga disebut "Feast of the Glorious Cross" (Pesta Salib Yang Mulia).

Menurut legenda yang telah tersebar luas, Salib Sejati ditemukan pada tahun 326 oleh Santa Helena, ibu dari Kaisar Romawi Konstantinus Agung saat ia berziarah ke Yerusalem. Kemudian Gereja Makam Kudus dibangun di lokasi penemuan tersebut, atas perintah St Helena dan Kaisar Konstantinus. Gereja tersebut dipersembahkan untuk temuan suci itu dan diresmikan 9 tahun kemudian, dengan sebuah potongan dari kayu salib tersebut ditempatkan di dalamnya. Legenda lain menyebutkan bahwa pada tahun 614, potongan kayu salib tersebut diambil dari Gereja Makam Kudus oleh bangsa Persia, dan hilang sampai akhirnya berhasil direbut kembali oleh Kaisar Bizantium Heraklius pada tahun 628. Awalnya dibawa ke Konstantinopel, tetapi kemudian dikembalikan ke gereja tersebut pada tahun berikutnya.

Tanggal Pesta Salib Suci merupakan tanggal peresmian dan pemberkatan Gereja Makam Kudus pada tahun 335. Pesta ini merupakan perayaan selama 2 hari; meskipun konsekrasi yang sesungguhnya atas Gereja Makam Kudus adalah 13 September, tetapi kayu salib tersebut baru dibawa keluar gereja pada 14 September sehingga kaum klerus maupun umat dapat berdoa di hadapan Salib Sejati, dan semuanya maju ke depan untuk menghormatinya.

Gereja Asiria dari Timur merayakan penemuan Salib tersebut pada tanggal 13 September, dan mempertimbangkannya untuk menjadi suatu pesta besar ("major feast").

Di Gereja Ortodoks Rusia, tanggal 12 Oktober merupakan peringatan "Pemindahan Sebuah Potongan Salib Pemberi Kehidupan dari Malta ke Gatchina".

Suatu potongan kayu salib tersebut, juga ikon "Philermos" dari Bunda Allah dan tangan kanan St. Yohanes Pembaptis disimpan di Pulau Malta oleh para Ksatria dari Ordo Katolik St. Yohanes dari Yerusalem (Ksatria Hospitaller), yang menguasai pulau tersebut.

Pada tahun 1798, ketika Prancis merebut Pulau Malta, para Ksatria Malta itu berpaling ke Kekaisaran Rusia untuk meminta perlindungan. Demi tujuan ini, mereka memilih Pavel I, Tsar Rusia, sebagai Grand Master dari ordo tersebut. Sang Tsar menerima pemilihannya. Lalu pada 12 Oktober 1799, para ksatria itu pindah ke tempatnya yang baru, yakni , yang dibangun oleh Pavel I secara khusus untuk mereka di Gatchina (45 km sebelah selatan Sankt-Peterburg); harta karun kuno dan suci ini lalu diberikan kepada Grand Master mereka yang baru, Tsar Pavel I.

Pada musim gugur tahun 1799, benda suci tersebut dipindahkan ke St. Petersburg dan ditempatkan di Istana Musim Dingin di dalam gereja internal yang dipersembahkan bagi Ikon Juruselamat yang Tak-Terbuat-oleh-Tangan. Pesta untuk merayakan peristiwa ini dimulai sejak tahun 1800.



</doc>
<doc id="1834226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834226" title="Putri Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg (1800-1831)">
Putri Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg (1800-1831)

Putri Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg; kemudian "Istri Adipati Saxe-Coburg-Saalfeld" (lahir dengan nama Louise Dorothea Pauline Charlotte Fredericka Auguste, 21 Desember 1800 – meninggal 30 Agustus 1831; pada umur 30 tahun) adalah istri dari Ernest I, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha juga ibu dari Pangeran Albert, suami Ratu Victoria.

</doc>
<doc id="1834234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834234" title="Perwakilan Tinggi Uni Eropa untuk Urusan Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan">
Perwakilan Tinggi Uni Eropa untuk Urusan Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan

Perwakilan Tinggi Uni Eropa untuk Urusan Luar Negeri dan Kebijakan Keamanan (bahasa Inggris: "High Representative of the Union for Foreign Affairs and Security Policy", HR) adalah koordinator dan perwakilan dari Urusan Umum Luar Negeri dan Keamanan (CFSP) di Uni Eropa. Saat ini, pemegang jabatan tersebut adalah Federica Mogherini.

Perwakilan Tinggi berwenang mengemukakan pendapat di seluruh wilayah Uni Eropa dan mengadakan perundingan dengan negara-negara anggotanya. Pemegang jabatan ini juga memimpin Perwakilan Khusus Uni Eropa dan mengadakan jabatan-jabatan yang diperlukan.

Selain bertindak sebagai wakil Uni Eropa di politik internasional, Perwakilan Tinggi juga bertindak sebagai

Berdasarkan usulan yang pernah diajukan oleh Presiden Uni Eropa dari Swedia, Perwakilan Tinggi berwenang memerintah dan mengatur gaji pegawai EEAS, serta mengusulkan kenaikan gajinya. Perwakilan Tinggi bertanggung jawab mengangkat pegawai EEAS dan mengendalikan urusan-urusan luar negeri (selain perdagangan serta pengembangan dan peningkatan kerjasama yang harus dilakukan sesuai dengan persetujuan Komisi), termasuk mengambil keputusan awal mengenai keamanan dan intelijen. Namun, walaupun Perwakilan Tinggi dapat mengambil keputusan awal, keputusan-keputusan pun pada akhirnya harus mendapat persetujuan dari Dewan agar dapat diterapkan. Perwakilan Tinggi juga harus mengadakan laporan kepada Parlemen.

Jabatan ini pertama kali diadakan sejak Perjanjian Amsterdam ditandatangani. Perjanjian tersebut menyatakan bahwa Sekretaris Jenderal Uni Eropa memiliki tugas yang sama dengan Perwakilan Tinggi dalam bidang umum urusan luar negeri dan keamanan. Javier Solana menjadi Perwakilan Tinggi yang pertama. Pada mulanya, jabatan ini memiliki wewenang yang tidak sebanyak diberikan dalam Perjanjian Lisbon. Saat ini, pemegang jabatannya adalah Federica Mogherini.

Perwakilan Tinggi ditunjuk oleh Dewan Eropa berdasarkan suara terbanyak. Walaupun begitu, untuk mengambil peran dalam Komisi sebagai wakil presiden, Perwakilan Tinggi harus hadir di hadapan Parlemen untuk menyampaikan penjelasan-penjelasan dan kemudian diadakan pemungutan suara Parlemen agar diraih persetujuan untuk bergabung di Komisi.

Gaji pokok bulanan Perwakilan Tinggi sebesar €23.006,98. 




</doc>
<doc id="1834238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834238" title="Achhut Kannya">
Achhut Kannya

Achhut Kannya (Hindi: अछूत कन्या, Urdu: اچھوت کنیا, terjemahan: "Pelayan yang Tak Tersentuh") adalah seorang film Hindi 1936. Sebagai salah satu super-hit awal dalam industri film Bombay, film tersebut berkisah tentang kedudukan politik dari para gadis Dalit dan dianggap sebagai karya periode reformis.

Film tersebut adalah salah satu dari beberapa kolaborasi Bombay Talkies sukses antara Franz Osten, Niranjan Pal, Himanshu Rai, dan pemeran utama perempuan mereka, Devika Rani. Musiknya dibuat oleh Saraswati Devi dan liriknya dibuat oleh J.S. Kashyap.

Film tersebut dibintangi oleh Ashok Kumar dan Devika Rani dalam peran utama.




</doc>
<doc id="1834240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834240" title="Daftar Bupati Tuban">
Daftar Bupati Tuban

<onlyinclude>
Berikut adalah nama-nama Bupati Tuban dari masa ke masa.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1834241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834241" title="High Kick: Revenge of the Short Legged">
High Kick: Revenge of the Short Legged

High Kick 3: Revenge of the Short Legged () adalah sitkom Korea Selatan yang ditayangkan dari 2011 hingga 2012. Bergulir sekitar kehidupan keluarga Ahn dan tetangga mereka, mengeksplorasi kehidupan orang-orang yang turun dan keluar dan bagaimana mereka berhasil pulih.



</doc>
<doc id="1834247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834247" title="Dating Agency: Cyrano">
Dating Agency: Cyrano

Dating Agency: Cyrano () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Jong-hyuk, Choi Sooyoung, Lee Chun-hee, Hong Jong-hyun dan Cho Yoon-woo. Didasarkan pada film komedi romantis tahun 2010 yaitu "Cyrano Agency", serial ini berkisah tentang agen kencan yang mengatur skenario romantis untuk klien yang membayar, semua dalam upaya untuk mengumpulkan cukup uang untuk menyelamatkan teater tua.

Judul kerja awalnya adalah "Flower Boy Dating Agency" (). Serial ini merupakan proyek keempat "Oh Boy" dari saluran kabel tvN yang menargetkan pada demografi remaja, mengikuti "Flower Boy Ramen Shop" (2011), "Shut Up Flower Boy Band" (2012), dan "Flower Boys Next Door" (2013).



</doc>
<doc id="1834253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834253" title="Tugu Gempa Padang">
Tugu Gempa Padang

Monumen Gempa Padang atau Tugu Gempa Padang dibangun untuk mengenang peristiwa gempa tahun 2009 di Sumatra Barat. Gempa pukul 17:16:10 Rabu 30 September 2009 berkekuatan 7,9 Skala Rechter itu meluluhlantakan Kabupaten Padang Pariaman, Kota Pariaman, Kota Padang, sebagian Kabupaten Agam, Bukittingi, Pasaman Barat dan sebagian Pesisir Selatan. Sebanyak 1.117 nyawa melayang, 1.214 jiwa luka berat, 1.688 luka ringan. Sebanyak 135.448 rumah rusak berat, 65.380 rumah rusak sedang, 78.604 rumah rusak ringan. Peristiwa itu tentu tak cukup diwariskan dengan tradisi lisan tapi juga dikenang dengan dibangun sebuah monumen. Adanya sebuah monumen sudah pasti tujuannya untuk meninggalkan catatan fakta sejarah.

Monumen gempa 30 September 2009 telah diresmikan Pemerintah kota Padang pada 30 September 2010 bersamaan dengan peresmian Museum Gempa 30 September 2009. Di bagian tengah monumen terdapat batu marmer yang ditandatangani oleh Andreas Sofiandi sebagai ketua Himpunan Bersatu Teguh sebagai pemrakasa dan tanda tangan Dr H Fauzi Bahar MSI sebagai wali kota pada saat itu. Di atas tanda tangan itu terdapat dua mata menangis dan di bawah relief terlihat suasana gempa. Di belakang prasasati yang bertanda tangan ini terdapat 4 buah tugu yang berisi puisi yang ditulis oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), Gamawan Fauzi, Junaidi Perwata dan Fauzi Bahar. Selain itu di depan tugu itu terdapat tugu lainnya yang berisikan nama-nama korban gempa asal kota Padang sebanyak 393 nama. 

Puisi yang dibuat oleh presiden SBY:

Dalam Duka , Kami bangkit

"Tanah Minang pernah terguncang di senja gulita"

"oleh bencana yang tak terduga"

"Kuingat jerit dan tangis"

"membelah sudut-sudut kota dalam kelam dan duka"

"Di bumi ini, ribuan anak negeri"

"tiba-tiba pergi ke Hadirat Illahi"

"Di kota ini"

"Ratusan syuhada berpulang ke alam baka atas takdir Yang Maha Kuasa"

"Ya Allah, meski hati kami tergores lara mengenang mereka yang kucinta"

"Kami bersujud dalam tawakkal ikhlas menerima cobaan"

"Tetapi, Ya Robbana kami tak pernah menyerah dalam pasrah"

"dan bukankah dalam musibah selalu ada berkah"

"yang menuntun kami terus berkarya dan beribadah. Kami semua telah bangkit dengan tekad dan cita-cita"

"untuk membangun kota ini memajukan negeri kami"

"dalam cahaya iman dan rahmatMu"

Puisi ini diterima Rabu pagi 29 September 2010 dari Presiden SBY via e-mail Kepresidenan oleh Wali Kota Padang Fauzi Bahar ketika itu. Puisi tersebut menunjukkan perhatian luar biasa dari Presiden SBY terhadap momentum peringatan setahun gempa di Kota Padang khususnya dan di Sumbar pada umumnya.

Monumen gempa sering dikunjungi keluarga yang anggota keluarganya meninggal pada peristiwa gempa 30 September 2009 silam. Tidak hanya itu, monumen ini juga menarik minat para wisatawan berkunjung. Dengan mengunjungi monumen ini kita dapat mengambil hikmah dari sebuah bencana yang terjadi disuatu tempat, juga meningkatkan rasa solidaritas. 


</doc>
<doc id="1834254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834254" title="Devika Rani">
Devika Rani

Devika Rani Chaudhuri, yang biasanya dikenal sebagai Devika Rani (30 Maret 1908 – 9 Maret 1994), adalah seorang aktris dalam perfilman India yang aktif pada 1930an dan 1940an. Lebih dikenal sebagai first lady dari sinema India, Devika Rani memiliki karier film yang sukses yang berjalan selama 10 tahun.

Tahun-tahun awal Devika Rani kebanyakan dijalani di London di mana ia mempelajari arsitektur, dan memulai kariernya sebagai teknisi tekstil. Pada 1928, ia bertemu dengan Himanshu Rai, seorang produser film India, yang menawarkannya untuk bergabung dengan kru produksinya. Ia membantu dalam hal rancangan kostum dan penyutradaraan seni pada film Rai "A Throw of Dice" (1929). Keduanya menikah pada 1929, dan datang ke Jerman di mana Devika Rani mempelajari aspek-aspek pembuatan film di UFA Studios di Berlin. Rai kemudian memerankannya dalam film bersuara 1933 "Karma" di mana penampilannya meraih sambutan meraih. Saat kembali ke India, pasangan tersebut mendirikan studio produksi mereka Bombay Talkies pada 1934. Mereka memproduksi beberapa film sentris-wanita selama satu dekade, dengan Devika Rani yang memerankan peran utama dalam kebanyakan film tersebut. Pemasangannya dengan Ashok Kumar di layar lebar menjadi terkenal di India.

Setelah kematian Rai pada 1940, Devika Rani mengambil alih kendali studio tersebut dan memproduksi beberapa film. Pada puncak kariernya, ia pensiun dari perfilman, dan pada 1945 ia menikah dengan pelukis Rusia Svetoslav Roerich. Penghargaannya meliputi Padmashri (1958), Penghargaan Dadasaheb Phalke (1970) dan Penghargaan Nehru Tanah Soviet (1990).
Devika Rani lahir dari sebuah keluarga Bengali di Waltair dekat Visakhapatnam di Andhra Pradesh pada saat ini. Ayahnya, Kol. Manmatha Nath Chaudhuri, adalah Surgeon-Jeneral India pertama dari Kepresidenan Madras. Paman pihak ayahnya adalah Ashutosh Chaudhuri, Ketua Keadilan Mahkamah Tinggi Kalkuta, barrister terkenal yang berbasis Kolkata Jogesh Chandra Chaudhuri dan penulis Bengali Pramatha Chaudhuri.


</doc>
<doc id="1834264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834264" title="Zheng Zhilong">
Zheng Zhilong

Zheng Zhilong (1604–1661), yang juga dikenal sebagai Nicholas Iquan Gaspard, adalah seorang pemimpin militer, bajak laut dan pedagang Tiongkok pada akhir zaman dinasti Ming yang kemudian dikalahkan oleh dinasti Qing. Ia berasal dari Nan'an, Fujian. Ia adalah ayah dari Zheng Chenggong (Koxinga), pendiri Kerajaan Tungning yang pro-Ming di Taiwan. Setelah kekalahannya, ia diangkat sebagai Mahkamah Tingkat Kedua oleh pemerintah Qing, namun kemudian dihukum mati karena putranya masih menentang rezim Qing.

Zheng lahir di Nan'an, Fujian, sebagai putra dari Zheng Shaozu (鄭紹祖), seorang pejabat keuangan tingkat menengah pada pemerintahan Quanzhou, dan istri Zheng Shaozu, Nyonya Huang (黃氏). Biografi pada masanya mengisahkan tentang kisah ketika Zheng masih anak-anak, ia dan para saudaranya ingin makan buah kelengkeng. Mereka mendapatkan sebuah pohon buah di sebuah lahan tertutup namun cabangnya menggantung di atas tembok di sebuah jalan. Mereka melempar bebatuan dengan harapan mengenai beberapa buah yang menggantung. Ketika mengetahui bahwa lahan tersebut milik gubernur Kota Quanzhou, dan ia dilempari oleh batu. Para bocah tersebut melarikan diri namun ditangkap dan diseret ke hadapan gubernur. Karena usianya yang masih kecil dan sifatnya yang berkarisma, gubernur tersebut memuji Zheng dan membebaskannya, serta berkata "Ini adalah wajah yang ditakdirkan untuk kekayaan dan kebangsawanan." Cerita tersebut mungkin saja benar dan mungkin saja tidak, namun kisah tersebut mewakili karakter Zheng: ia melarikan diri dari keliaran, mengambil buah berdahan rendah, mengalami masalah, dan mendapatkan nasib baik.

Zheng meninggalkan rumahnya pada masa remaja dengan melompat keluar kapal pedagang. Berbagai sumber menyebutkan tentang alasan ia pergi dari rumah, beberapa berkata bahwa ia menyelipkan tangannya ke rok ibu tirinya, catatan lain menyatakan bahwa ayahnya memecutnya di jalanan dengan sebuah tongkat. Zheng datang ke Makau dimana saudara ibunya tinggal (pamannya). Ia dibaptis sebagai penganut Katolik di Makau dan diberi nama Kristen Nicholas Gaspard. Pamannya memintannya untuk mengambil beberapa kargo menuju ke Nagasaki, Jepang, dimana ia bertemu dengan seorang pria Min kaya yang bernama Li Dan, yang dikenal sebagai "Kapten China", yang menjadi pembimbingnya dan mungkin kekasih homoseksual-nya. Li Dan memiliki hubungan yang dekat dengan orang-orang Eropa dan ia meminta Zheng untuk bekerja sebagai penerjemah orang Belanda (Zheng dapat berbicara dalam bahasa Portugis yang juga dipakai oleh orang Belanda). Pada 1622, ketika pasukan Belanda mengambil alih kepulauan Pescadores di lepas Selat Taiwan, Li Dan mengirim Zheng ke Pescadores untuk bekerja dengan orang-orang Belanda sebagai penerjemah dalam negosiasi damai. Sebelum meninggalkan Jepang, ia bertemu dan menikah dengan seorang wanita lokal yang bernama Tagawa Matsu. Ia meninggalkan Jepang sebelum ia melahirkan Zheng Chenggong (Koxinga) pada 1624. Setelah Li meninggal pada 1623, Zheng mengambil alih armada kapalnya.



</doc>
<doc id="1834270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834270" title="Monsieur Vincent">
Monsieur Vincent

Monsieur Vincent adalah sebuah film Prancis 1947 tentang Vincent de Paul, seorang pendeta abad ketujuh belas dan seorang pekerja amal. Film tersebut mengisahkan tentang perjuangannya membantu orang miskin dalam menghadapi masalah seperti Wabah Hitam.

Pada 1949, film tersebut memenangkan Academy Award kehormatan sebagai film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat pada 1948. Vatikan memasukkan film tersebut ke dalam daftar film yang dipilihnya pada kategori Agama karena tematik alamnya pada 1995.

Guy Lefranc adalah asisten sutradara pada film tersebut.


</doc>
<doc id="1834279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834279" title="Daftar film yang dipilih Vatikan">
Daftar film yang dipilih Vatikan

Pada 1995, bertepatan dengan perayaan sinema ke-100, Vatikan membuat daftar 45 "film besar". 45 film tersebut dibagi dalam tiga kategori: agama, nilai dan seni.



</doc>
<doc id="1834280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834280" title="Cacing kremi">
Cacing kremi

Cacing kremi () (genus Enterobius), juga disebut threadworm (di Britania Raya dan Australia) atau seatworm, adalah cacing parasit. Termasuk nematoda (cacing gilig) dan merupakan parasit intestinal atau helminth, khususnya pada manusia. Kondisi medis berkaitan dengan infeksi cacing kremi dikenal sebagai enterobiasis 


</doc>
<doc id="1834283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834283" title="Penghargaan Film Nasional ke-36">
Penghargaan Film Nasional ke-36

Penghargaan Film Nasional ke-36, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1988. Acara tersebut diadakan pada 1989.

Penghargaan tersebut dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur yang diberikan pada tingkat Seluruh India serta tingkat kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-33, sebuah film Malayalam, "Piravi" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, sementara film Telugu, "Daasi" memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (5). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh Tapan Sinha dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:




</doc>
<doc id="1834289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834289" title="Władysław Żmuda">
Władysław Żmuda

Władysław Antoni Żmuda (lahir 6 Juni 1954 di Lublin) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Polandia yang bermain sebagai bek. Selama aktif bermain, Żmuda bermain untuk Śląsk Wrocław, Widzew Łódź, Hellas Verona, New York Cosmos and U.S. Cremonese. Ia memperkuat Polandia sebanyak 91 penampilan dan mencetak 2 gol, dan ia juga ikut Piala Dunia FIFA sebanyak empat kali.



</doc>
<doc id="1834290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834290" title="Tugu Mandeh Siti Manggopoh">
Tugu Mandeh Siti Manggopoh

Tugu Mandeh Siti Mang­go­poh adalah sebuah patung yang dibangun untuk penghormatan atas perjuangan Siti Manggopoh (1881-1965), seorang pahlawan wanita dari Minangkabau yang berperan penting me­le­­tak­kan pon­dasi kemerdekaan Indo­nesia pada zaman perjuangan melawan penjajahan Belanda. Tugu ini terletak di Simpang Gudang, Lubuk Basung, Kabupaten Agam.


</doc>
<doc id="1834295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834295" title="Farah Ki Dawat">
Farah Ki Dawat

Farah Ki Dawat (Inggris: "Farah's Feast") (yang juga dikenal sebagai Farah Ki Daawat) adalah sebuah acara memasak televisi India, yang tayang perdana pada 22 Februari 2015 yang tayang di Colors TV. Acara tersebut dibawakan oleh pembuat film Farah Khan.

Film tersebut menampilkan Shah Rukh Khan, Karanvir Bohra Sania Mirza, Abhishek Bachchan, Alia Bhatt, Malaika Arora Khan, Yuvraj Singh, Sania Mirza, Jacqueline Fernandez sebagai tamu. Abhishek Bachchan, Gautam Gulati, Alia Bhatt, Shah Rukh Khan, Boman Irani dan Malaika Arora Khan.


</doc>
<doc id="1834300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834300" title="Penghargaan Film Nasional ke-35">
Penghargaan Film Nasional ke-35

Penghargaan Film Nasional ke-36, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuaqh organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1987. Acara tersebut diadakan pada Juni 1988 dan penghargaan yang diberikan oleh Presiden India, R. Venkataraman.

Dimulai dari Penghargaan Film Nasional ke-35, Penghargaan Film Nasional untuk Penyutradaraan Terbaik untuk sesi Film Fitur diberi dengan Swarna Kamal (Teratai Emas). Untuk sesi film non-fitur, dua penghargaan baru dibuat dan diberi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak) yakni Film Edukasional / Motivasional Terbaik dan Film Fiksi Pendek Terbaik.

Penghargaan tersebut dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur yang diberikan pada tingkat Seluruh India serta tingkat kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-33, sebuah film Malayalam, "Anantaram" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, sementara sebuah film Tamil, "Nayagan" dan sebuah film Hindi, "Tamas" memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (3). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh Shyam Benegal dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:

Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan layak untuk mendapatkan penghargaan tersebut:




</doc>
<doc id="1834311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834311" title="Yash Chopra">
Yash Chopra

Yash Raj Chopra (; ) (27 September 1932 – 21 Oktober 2012) adalah seorang sutradara, penulis naskah dan produser film India, yang umumnya berkarya dalam sinema Hindi. Yash Chopra memulai kariernya sebagai asisten sutradara dari I. S. Johar dan kakaknya, B.R. Chopra. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan "Dhool Ka Phool" pada 1959, sebuah film melodrama, dan disusul dengan film drama sosial "Dharmputra" (1961).

Pada 1970, Chopra menikah dengan Pamela Singh dan mereka memiliki dua putra Aditya Chopra dan Uday Chopra, yang masing-masing lahir pada 1971 dan 1973. Aditya juga merupakan sutradara dan produser dan memegang jabatan wakil ketiga dan jenderal manajer Yash Raj Films sementara Uday merupakan seorang asisten sutradara yang menjadi aktor yang membuat debut aktingnya pada 2000 dalam film saudaranya, "Mohabbatein". Yash Chopra meninggal karena Demam Berdarah pada 21 Oktober 2012.



</doc>
<doc id="1834331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834331" title="Pangeran Nashimoto Morimasa">
Pangeran Nashimoto Morimasa

Pangeran Nashimoto Morimasa lahir di Kyoto, sebagai putra keempat dari Pangeran Kuni Asahiko dan Harada Mitsue. Ayahnya, seorang pangeran darah dan sesekali menjadi pendeta Buddha, adalah kepala dari salah satu cabang kolateral "ōke" dari keluarga kekaisaran yang dibuat pada awal zaman Meiji. Awalnya bernama Pangeran Tada, saudara tirinya meliputi Pangeran Kaya Kuninori, Pangeran Higashikuni Naruhiko, Pangeran Asaka Yasuhiko, Pangeran Kuni Taka, dan Pangeran Kuni Kuniyoshi.

Pada 2 Desember 1885, Kaisar Meiji menjadikannya penerus Nashimoto-no-miya, cabang kadet lainnya dari keluarga kekaisaran. Ia mengadopsi nama pribadi "Morimasa" pada tahun berikutnya.

Pada 28 November 1900, Pangeran Nashimoto menikah dengan Nabeshima Itsuko (2 Februari 1882 – 18 Agustus 1976), putri kedua dari Marquis Nabeshima Naohiro, seorang mantan duta besar Jepang untuk Italia dan putra dari kepala feodal terakhir "(daimyō)" Domain Saga. Itsuko adalah bibi pihak ibu dari Putri Chichibu. Pasangan tersebut memiliki dua putri.



</doc>
<doc id="1834337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834337" title="SMP Negeri 9 Bekasi">
SMP Negeri 9 Bekasi

SMP Negeri 9 Bekasi adalah sekolah menengah pertama negeri yang berada di Daerah Kecamatan Jati Asih, Kota Bekasi. SMPN 9 sejak tahun 2005 menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN) dan tahun 2009 mengusulkan agar di proses menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Tanggal 18 Oktober 1985 turun SK mendiknas tentang status Penegrian SMPN Jatiasih, dan tanggal tersebut dianggap sebagai tanggal berdirinya SMPN 9 Bekasi. Setiap tahun SMP Negeri 9 Bekasi menampung sekitar ±396 siswa/i

Sejarah singkat SMP Negeri 9 Bekasi dimulai ketika pada tahun 1983 di SMPN 1 Pondok Gede-Bekasi ( Sekarang SMPN 6 Bekasi ) dibuka kelas filial sebagai persiapan SMP Negeri Jatiasih. Tahun 1985 mulai dibangun gedung SMPN 1 Jatiasih diatas tanah seluas 6000 M2. Banguan awal terdiri dari 6 lokal ruang belajar, 2 ruang kantor, WC Guru dan WC Siswa, laboratorium, perpustakaan dan gudang. Bangunan tersebut belum dilengkapi sarana belajar seperti meja, kursi dan papan tulis.

Tanggal 18 Oktober 1985 turun SK Mendiknas tentang status Penegerian SMPN Jatiasih, dan tanggal tersebut dianggap sebagai tanggal berdirinya SMPN 9 Bekasi. Pada bulan Juli 1986, gedung baru SMPN Jatiasih mulai ditempati dengan sarana seadanya. Jumlah siswa pada saat itu terdiri dari kelas I, II dan III yang dibawa dari kelas filial yang ada di SMPN Pondok Gede.

Secara bertahap sarana dan prasarana pendidikan dilengkapi, mulai dari ruang belajar, lapangan olahraga, pagar, tanaman, gerbang, aula, ruang komputer, musholla, kantin, ruang koperasi, ruang ekstra kurikuler, ruang BK, dan sarana-sarana lainnya yang hingga kini semakin lengkap.

Perubahan demi perubahan kearah perbaikan terus berlangsung di SMP ini, seiring dengan peraihan prestasi akademik maupun non-akademik yang sudah tak terhitung jumlahnya. Tahun 1996 SMPN 1 Jatiasih berubah nama menjadi SLTPN 1 Jatiasih, dan pada tahun 1999 sejalan dengan pemekaran wilayah kabupaten dan kota bekasi, diubah namanya menjadi SLTPN 9 Bekasi, dan akhirnya berubah nama lagi menjadi SMPN 9 Bekasi.


1. Hasanudin Ritonga ( Alm ), masa bakti 13 tahun, dari tahun 1986-1993

2. Drs. Eman Sulaiman (Plh), masa bakti 6 Tahun, dari 24-04-1993 – 13-10-1993

3. Drs. Wastum, masa bakti 3 tahun, dari 13-10-1993 - 18-06-1996

4. Drs. Tatang Maksudi, masa bakti 2 tahun, dari 18-06-1996 - 03-10-1998

5. Dra. H. Maryati, Sm. Hk., masa bakti 4 tahun, dari 03-10-1998 – 17-04-2002

6. Drs. H. Abd Kohar, MM., masa bakti 3 tahun, dari 17-04-2002 – 02-07-2005

7. Drs. Ahmad Suraedi, MM., masa bakti 3 tahun, dari 02-07-2005- 20-08-2008

8. Drs. Hari Santosa, M.Pd. masa bakti 2 tahun, dari 20-08-2008 - 28-06-2010

9. Drs. Nurcahyo Irianto, M.Pd. masa bakti 1.5 tahun dari 28-06-2010-12 Desember 2012

10. Drs. H. Ahmad Abdullah,MM. dari 1 Januari 2012 - 2015

11. Sri Mulyani,M.Mpd. dari 2015 - 2017

12. Drs. H. Dwi Kusdinar, dari 2017 - sekarang

Ekstrakurikuler yang terdapat di SMP Negeri 9 Bekasi antara lain:





</doc>
<doc id="1834338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834338" title="Jan Troell">
Jan Troell

Jan Gustaf Troell (kelahiran 23 Juli 1931) adalah seorang sutradara Swedia. Biasanya, Troell menulis naskah buatannya sendiri dan bertugas sebagai sutradara fotografi pada filmnya sendiri. Film-film realistiknya, dengan fotografi berlirik dalam pemandangan alam, membuat dirinya menduduki peringkat pertama dari sutradara film Swedia modern bersama dengan Ingmar Bergman dan Bo Widerberg.

Troell lahir di Limhamn di luar Malmö, Swedia. Pada tahun-tahun awal, ia bekerja sebagai guru SD sesambil memulai pembuatan film-film pendek. Pada 1965, ia bekerjasama memproduksi film "4x4" dan film tersebut masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-4. Ia menjadi sutradara fotografi untuk Widerberg namun kemudian ia membuat debut dengan film fitur pertama miliknya sendiri, "Here's Your Life" ("Här har du ditt liv", 1966), tentang seorang anak laki-laki kelas pekerja di Swedia, yang berlatar belakang permulaan abad ke-20. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel autobiografi buatan Eyvind Johnson. Karena film tersebut, ia memenangkan Penghargaan Guldbagge untuk Sutradara Terbaik di Penghargaan Guldbagge ke-4. Film berikutnya "Who Saw Him Die?" ("Ole dole doff", 1968) memenangkan penghargaan Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-18.



</doc>
<doc id="1834349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834349" title="SMP Negeri 1 Nagreg">
SMP Negeri 1 Nagreg

SMP Negeri 1 Nagreg adalah sekolah menengah pertama negeri di Kecamatan Nagreg. Sekolah ini merupakan sekolah yang sering berganti nama. Awalnya bernama SMP Negeri Citaman, kemudian menjadi SLTP Negeri 2 Cicalengka, dan kemudian menjadi SMP Negeri 1 Nagreg sampai sekarang. Sekolah ini berada dekat dengan situs Kerajaan Kendan. SMP Negeri 1 Nagreg juga merupakan sekolah berbudaya lingkungan, dan pernah meraih gelar Adiwiyata Nasional.





</doc>
<doc id="1834350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834350" title="Bad Blood">
Bad Blood

"Bad Blood" adalah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio kelimanya, "1989" (2014). Terdapat dua versi dari lagu ini, yaitu versi album dan versi remix (versi singel). Dalam versi remix lagu ini, Swift menampilkan rapper Kendrick Lamar. Kedua versi ini dirilis pada tanggal 17 Mei 2015 di bawah label Republic Records dan Big Machine Records sebagai singel keempat dari album "1989". Versi album dari lagu ini ditulis oleh Swift, Max Martin, dan Shellback. Sedangkan Lamar menulis bagian 
"verse" versi remix dari lagu ini. Lagu "Bad Blood" diproduksi oleh Martin dan Shellback. Lirik lagu "Bad Blood" bercerita tentang pengkhianatan seorang sahabat. Para pengamat musik memuji versi remix dari lagu "Bad Blood". Mereka memuji produksi lagu ini dan bagian "verse" yang dinyanyikan oleh Lamar. Para pengamat musik juga memuji musik yang telah diolah ulang oleh Swift, Martin, dan Shellback.

Swift terinspirasi untuk menulis lagu "Bad Blood" karena konfliknya dengan seorang sahabatnya. Swift menggambarkan orang itu sebagai seorang penyanyi perempuan. Swift berkata bahwa sahabatnya itu berusaha untuk menyabotase salah satu tur konsernya dengan cara menyewa orang yang bekerja untuk Swift. Media-media publik seperti "Billboard", "Rolling Stone", "Time", dan "The Washington Post" menspekulasikan bahwa orang yang Swift maksud dalam lagu "Bad Blood" adalah Katy Perry. Daniel D'Addario dari "Time" dan Emily Yahr dari "The Washington Post" mencatat kesejajaran antara lirik "If you live like that, you live with ghosts" dengan lagu "Ghost", salah satu judul lagu dari album studio keempat Perry, "Prism" (2013)..

Lagu "Bad Blood" adalah lagu bergenre Pop. Lagu ini ditulis pada kunci G mayor. Vokal Swift menjangkau E hingga D. Versi album dari lagu ini hanya menampilkan vokal Swift. Sedangkan versi remix dari lagu ini menampilkan vokal Lamar dan olah ulang instrumen dari lagu ini. Lirik lagu "Bad Blood" bercerita tentang pengkhianatan seorang sahabat.

Video klip "Bad Blood" disutradarai oleh Joseph Kahn, yang sebelumnya juga menyutradarai video klip "Blank Space". Video klip ini diambil di Los Angeles pada tanggal 12 April 2015, namun latar video klip ini diatur seperti London. Video klip ini diputar secara perdana pada tanggal 17 Mei 2015 dalam pembukaan acara 2015 Billboard Music Awards. Setiap pemain dari video klip ini mendapatkan peran mereka masing-masing. Swift memberikan poster karakter-karakter dalam video klip "Bad Blood" di akun Instagram pribadinya. Video klip ini telah ditonton sebanyak 20.7 juta penonton sehari setelah video klip ini dirilis.

Video klip "Bad Blood" dimulai ketika Catastrophe (diperankan oleh Swift) dan sahabatnya, Arsyn (diperankan oleh Selena Gomez) sedang bekerja sama untuk merebut sebuah koper dari para kelompok mafia di sebuah gedung. Catastrophe dan Arsyn melawan para mafia tersebut. Ketika para mafia telah dikalahkan, Arsyn mengecoh Catastrophe dan kemudian menendang Catastrophe keluar dari jendela gedung tersebut. Catastrophe jatuh di atas sebuah mobil yang sedang parkir, sementara Welvin da Great (diperankan oleh Lamar) mulai menyanyikan "rap"-nya dan Lucky Fiori (diperankan oleh Lena Dunham) sedang merokok sebuah cerutu. Catastrophe tampak disembuhkan oleh The Trinity (diperankan oleh Hailee Steinfeld), dan setelah Catastrophe dipersenjatai oleh The Trinity, ia siap untuk melatih pasukannya untuk membalaskan dendamnya pada Arsyn. Pasukan Catastrophe terdiri dari Dilemma (diperankan oleh Serayah), Slay-Z (diperankan oleh Gigi Hadid), Destructa X (diperankan oleh Ellie Goulding), Homeslice (diperankan oleh Martha Hunt), Mother Chucker (diperankan oleh Cara Delevingne), Cut-Throat (diperankan oleh Zendaya), The Crimson Curse (diperankan oleh Hayley Williams), Frostbyte (diperankan oleh Lily Aldrige), Knockout (diperankan oleh Karlie Kloss), Domino (diperankan oleh Jessica Alba), Justice (diperankan oleh Mariska Hargitay), Luna (diperankan oleh Ellen Pompeo), dan Headmistress (diperankan oleh Cindy Crawford). Ketika pasukan Catastrophe telah selesai dilatih, mereka siap untuk membalaskan dendam Catastrophe pada Arsyn dan pasukan wanitanya. Kedua pasukan berjalan mendekat sementara terjadi sebuah ledakan besar di belakang kedua pasukan tersebut yang meluluh lantakkan langit London, termasuk di 30 St Mary Axe. Video klip ini berakhir ketika Catastrophe dan Arsyn berhadap-hadapan dan saling menampar wajah bersamaan.

Daftar pemeran video klip "Bad Blood" berdasarkan poster yang diposkan oleh Swift di akun Instagram pribadinya, yaitu:



</doc>
<doc id="1834351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834351" title="Narasumber">
Narasumber

Narasumber adalah istilah umum yang merujuk kepada seseorang, baik mewakili pribadi maupun suatu lembaga, yang memberikan atau mengetahui secara jelas tentang suatu informasi, atau menjadi sumber informasi untuk kepentingan pemberitaan di media massa. Biasanya, informasi yang didapat dari narasumber diperoleh melalui wawancara dengan memintakan pendapatnya mengenai suatu masalah atau isu yang sedang berkembang. Selain itu, narasumber juga diperlukan untuk mendukung suatu penelitian.



</doc>
<doc id="1834358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834358" title="GFriend">
GFriend

GFriend (, "Yeoja Chingu"; Chosǒn'gŭl: 녀자친구, "Nyǒcha Ch'ingu") adalah sebuah grup vokal perempuan Korea Selatan beranggotakan enam orang yang dibentuk oleh Source Music pada 2015. Mereka membuat debut mereka dengan EP "Season of Glass" pada 15 Januari 2015. GFriend meraih skor impresif di berbagai tangga musik dan program musik tepat 12 hari semenjak debut mereka.

Sowon sebelum bergabung dengan Source Music merupakan trainee DSP Media selama empat tahun. 
SinB dan Eunha sebelum bergabung dengan Source Music, mereka merupakan trainee di BigHit Entertainment. Sinb trainee di BigHit Entertainment selama 5 tahun sedangkan Eunha selama 1 tahun. Yerin sebelumnya merupakan trainee di Cube Entertainment dan Fantagio. Yuju sebelumnya berpartisipasi dalam Kpop Star 1. Yuju juga dulu merupakan trainee Loen Entertainment dan Cube Entertainment selama sekitar 3-4 bulan sebelum akhirnya dia bergabung dengan Source Music. Sedangkan Umji ditemukan oleh CEO So Sung-jin di jalan dan memintanya untuk mengikuti audisi.

Pada 15 Januari 2015, GFriend meluncurkan EP debut mereka "Season of Glass". Album tersebut terdiri dari lima track; track promosionalnya, "Glass Bead" dikomposisikan oleh Seo Yong Bae. Album tersebut melakukan debut di nomor dua belas di tangga lagu mingguan Gaon. Grup vokal tersebut memulai promosi untuk album mereka pada 16 Januari di program musik KBS Music Bank.

Pada 23 Juli 2015, GFriend merilis EP kedua mereka "Flower Bud". Album tersebut terdiri dari enam track; track utamanya adalah "'오늘부터 우리는'"(Me gustas tu). Video musik untuk "'오늘부터 우리는'"(Me gustas tu) dirilis di saluran YouTube resmi GFriend pada 23 Juli 2015. GFriend memulai promosi grup vokal mereka pada tanggal yang sama ketika perilisan album, 23 Juli 2015 di M! Countdown di Mnet. G-Friend dipuji karena meskipun datang dari sebuah perusahaan kecil namun memiliki hasil yang sangat baik.

Pada 7 September 2015, sebuah fancam dari sebuah penampilan GFriend menjadi viral karena meskipun para anggotanya jatuh sebanyak delapan kali karena panggungnya licin, mereka bangun lagi sendiri dan menyelesaikan penampilannya. GFriend dipuji karena profesionalisme mereka.

Pada 25 Januari 2016, GFriend merilis mini album ketiga mereka yang berjudul "Snowflake". Album tersebut terdiri dari tujuh track; track utamanya adalah "Rough". "Rough" adalah lagu terakhir untuk menyelesaikan trilogi konsep sekolah GFriend bersama dengan "Glass Bead" dan "Me Gustas Tu". Pada saat comeback showcase, GFriend mengumumkan nama fandom mereka menjadi "Buddy". GFriend memulai promosi album "Snowflake" pada 26 Januari di The Show di SBS MTV. Album "Snowflake" debut di posisi 10 pada "Billboard's World Albums Chart" dan MV "Rough" di Youtube berada di peringkat ketiga dalam "Top 10 Most Viewed K-Pop Videos Around the World in January 2016".

Pada 2 Februari, GFriend berhasil meraih kemenangan pertama mereka di music show untuk lagu "Rough" di The Show. Kemudian mereka berhasil meraih 14 kemenangan lainnya di music show termasuk triple crown pertama mereka di M Countdown, Music Bank, Show Champion, dan Inkigayo. Lagu mereka "Rough" juga berada di peringkat pertama di "Gaon Chart's First Half of 2016 chart rankings".

Pada 29 Juni, Source Music merilis teaser untuk studio album pertama GFRIEND yang berjudul "LOL". Album tersebut terdiri dari 12 track; track utamanya adalah "너 그리고 나"(Navillera). Pada 19 Juli, GFriend merih tropy pertama untuk "Navillera" di The Show dan meraih 13 trophy lainnya di music show yang lain.

Pada 23 Februari 2017, Source Music mengumumkan GFriend akan comeback pada 6 Maret. Lalu pada 27 Februari, diketahui mini album keempat GFriend berjudul "The Awakening" dengan track utamanya "Fingertip". Pre-orders global album "The Awakening" mencapai 100,000 copy melebihi pre-orders album sebelumnya "LOL". Selain itu, "The Awakening" juga berhasil debut di No.5 di "Billboard's World Album chart"

Pada 1 Agustus, GFriend merilis mini album kelima mereka "Parallel" dan dengan track utamanya "Love Whisper". Selain itu MV untuk "Love Whisper" mencapai lebih dari 7 juta views dalam 24 jam.

Pada 13 September, GFriend merilis album repackage untuk pertama kalinya dengan judul "Rainbow" dan dengan track utama "Summer Rain".

Pada 6 dan 7 Januari, GFriend mengadakan konser solo pertama mereka semenjak debut di Olympic Hall dengan judul “Season of GFRIEND”.



</doc>
<doc id="1834361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834361" title="Objek Wisata di Kabupaten Padang Pariaman">
Objek Wisata di Kabupaten Padang Pariaman

Objek wisata di Kabupaten Padang Pariaman sangat beragam mulai dari wisata alam, wisata budaya, wisata sejarah dan wisata minat khusus. Potensi dan Penyebaran Objek Wisata Menurut Jenisnya ("Potency and Tourism Object Location") di Kabupaten Padang Pariaman (tersebar dalam 17 kecamatan). 



















</doc>
<doc id="1834362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834362" title="Sutekina Nichiyōbi: Gyu Gyu Good Day!">
Sutekina Nichiyōbi: Gyu Gyu Good Day!


</doc>
<doc id="1834410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834410" title="Safaruddin">
Safaruddin

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Safaruddin, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Pati Baintelkam Polri.

Safaruddin merupakan lulusan Akademi Kepolisian (1984) dengan pengalaman dalam bidang Intel. Jabatan sebelumnya adalah Kapolda Kaltim.




</doc>
<doc id="1834417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834417" title="Air Terjun Babang">
Air Terjun Babang

Air Terjun Babang adalah objek wisata alam yang berlokasi di Lubuk Alung, Padang Pariaman, Sumatra Barat. Air Terjun ini memiliki 3 tingkatan. Tingkat pertama biasanya dihuni oleh anak-anak karena lubuknya yang dangkal. Lubuk yang agak dalam ada pada tingkatan kedua dengan ketinggian air terjun mencapai 20 meter. Sementara, letak tingkatan ketiga bisa dibilang sangat jarang dikunjungi karena jaraknya yang cukup jauh. Hanya penduduk lokal yang mungkin pernah sampai ke tingkatan ketiga tersebut.

Air Terjun Babang tidak kalah keindahannya dengan tempat wisata air terjun lain. Belum banyak pengunjung di luar Lubuk Alung yang mengetahui lokasi air terjun ini. Hal ini dikarenakan akses jalan yang buruk, para pengunjung juga harus menyusuri tepian sungai sekitar 1 jam berjalan kaki. Rata-rata, akses jalan adalah sisa-sisa pengaspalan sekitar tahun 80-an. Jadi, bisa dibayangkan bagaimana kondisi jalan tersebut. Air Terjun Babang terletak di Dusun Surantiah, Koto Buruak, Kecamatan Lubuk Alung, Kabupaten Padang Pariaman.


</doc>
<doc id="1834422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834422" title="Sinandoy">
Sinandoy

Sinandoy adalah salah satu makanan khas daerah Bolaang Mongondow. Makanan ini biasanya hanya terdapat di hajatan atau pesta besar.

Sinandoy dimasak dengan cara dimasukan ke dalam bambu dan dipanggang di atas api.


</doc>
<doc id="1834423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834423" title="Terminal Cicaheum">
Terminal Cicaheum

Terminal Cicaheum (Aksara Sunda Baku: ) adalah satu dari dua terminal besar di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat. Satu terminal lainnya adalah Terminal Leuwipanjang. Terminal Cicaheum terletak di ujung jalan Ahmad Yani, di daerah Cicaheum, memiliki kapasitas sebanyak 517 bus yang keluar masuk dalam satu hari.

Terminal ini tempat mengantarkan penumpang ke daerah timur, seperti Sumedang, Majalengka, Tasikmalaya, Garut, serta kota-kota di Jawa Tengah dan Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1834426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834426" title="Prihadi Agus Irianto">
Prihadi Agus Irianto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Prihadi Agus Irianto adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akmil tahun 1982.

Pada 10 Oktober 2016 hingga 24 Maret 2017 ia pernah menjabat sebagai Koorsahli Panglima TNI.

Prihadi, lulusan Akmil 1982 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Danpussenif menggantikan Mayjen TNI Hinsa Siburian dan Koorsahli Panglima TNI.



</doc>
<doc id="1834438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834438" title="Umar Septono">
Umar Septono

Irjen. Pol. Drs. Umar Septono, S.H., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 menjabat Wakil Inspektur Pengawasan Umum Polri.

Umar, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan.







</doc>
<doc id="1834439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834439" title="Binarundak">
Binarundak

Binarundak adalah tradisi membakar nasi jaha bersama-sama pada saat lebaran, kemudian memakannya ramai-ramai.

Binarundak merupakan salah satu jenis makanan khas di wilayah Bolaang Mongodow Raya, Provinsi Sulawesi Utara. Binarundak untuk sebagian besar warga di Sulawesi Utara mengenalnya dengan sebutan Nasi Jaha, atau di Gorontalo dikenal dengan sebutan Nasi Bulu. Di beberapa tempat di pulau jawa, Binarundak dikenal dengan sebutan Lemang. Binarundak ala Bolaang Mongodow Raya ini rasanya lebih gurih karena santan.

Di Kelurahan Motoboi Besar, Kecamatan Kotamobagu Timur, Kota Kotamobagu, Provinsi Sulawesi Utara. Binarundak bahkan telah menjadi ikon. Tak tanggung-tanggung, di kelurahan tersebut telah berdiri sebuah Tugu Binarundak dengan tinggi 18 meter, besar lingkaran bangunan 70 Centimeter, dan diameter alas seluas 1 1/2 meter. Tugu itu berdiri tegak dan kokoh di tengah kampung dan diresmikan oleh Wali Kota Kotamobagu Ir. Tatong Bara pada Tanggal 2 Agustus 2014.

Makan Binarundak di Kelurahan Motoboi Besar bahkan telah menjadi tradisi tersendiri. Warga setempat rutin menggelar perayaan Lebaran Binarundak setiap tahunnya, tepatnya sepekan setelah perayaan lebaram Idul Fitri. Digiatkannya tradisi Binarundak atau makan binarundak secara massal ini, berangkat dari ajang silaturahmi dan ajang reuni para perantau dengan sahabat lama, setelah sekian lama berpisah.

Tradisi Binarundak ini terinspirasi terinspirasi dari tradisi yang lazim dilaksanakan tujuh hari setelah Idul Fitri oleh masyarakat Jaton (Jawa Tondano) di Minahasa atau Gorontalo. Bedanya, selain waktu pelaksanaaan, juga jenis makanan yang disajikan. Tradisi Binarundak sendiri sengaja dibuat warga yang pulang mudik dari rantau seperti dari Jawa, Sumatera, Kalimantan ataupun dari beberapa daerah lainnya di Sulawesi dan Maluku. Selain jadi rangkaian perayaan Idul Fitri, tradisi ini juga merupakan ajang bermaaf-maafan sebelum pemudik kembali ke tanah perantauan.

Pada puncak perayaannya, berton-ton sabut kelapa dan bahan Binarundak bakal diadakan warga untuk persiapan pembuatan Binarundak. Sepanjang ruas jalan kelurahan tersebut akan terhampar bahan bakar binarundak, bahkan arus lalu lintas di sejumlah titik pun bakal dialihkan karena pusat kegiatan itu berada tepat di tengah jalan antara 4 lingkungan yang ada di Kelurahan tersebut. Asap lebat dari pembakaran Binarundak pun akan mengiasi langit-langit daerah tersebut.

Binarundak adalah jenis makanan yang pengolahannya terbilang unik. Dengan perpaduan bahan di antaranya, beras ketan bercampur racikan rempah dan bumbu yakni bawang merah, jahe,serai, santan dan lain-lain. Campuran beras ketan dan bumbu tersebut kemudian dimasukkan ke dalam batang bambu yang dilapisi daun pisang. Tak sampai di situ, bambu tersebut kemudian dibakar menggunakan sabut kelapa bercampur tempurung.


</doc>
<doc id="1834466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834466" title="Makam Syeh Burhanuddin">
Makam Syeh Burhanuddin

Makam Syeh Burhanudin dibangun didekat Surau Gadang Syeh Burhanudin di Ulakan, Kabupaten Padang Pariaman. Atas jasa dan perjuangan menyebarkan Islam di Sumatra Barat, hingga saat ini makam Syeikh Burhanuddin mendapat perhatian besar dari para peziarah, terutama oleh para jama'ah Tarekat Shatariyah. Menurut tradisi setempat, ziarah tersebut disebut "Basapa" atau "bersafar" yang dilakukan pada tanggal 10 Safar.

Kegiatan basapa yang merupakan wisata sejarah islam ini tidak asing lagi bagi masyarakat Pariaman, Ulakan khususnya. Setiap tahun, setelah tanggal 10 Syafar masyarakat Pariaman selalu memperingati meninggalnya Syeh Burhanuddin yang dikenal dengan sebutan basapa. Di namakan dengan basapa karena kegitan ini hanya dilaksanakan pada bulan safar Tahun Hijriah.Penentuan acara basapa setelah tanggal 10 Safar sendiri berkaitan dengan hari yang diyakini sebagai tanggal wafatnya Syeikh Burhanuddin Ulakan, yaitu 10 Safar 1111 H/1691 M.

Kegiatan basapa dilakukan ialah sebagai ungkapan penghormatan pada makam syeikh atau syeikh guru masyarakat atas keberhasilannya mengembangkan ajaran Islam di Minangkabau, khususnya ajaran Shatariyah. Dan juga sebagai suatu bentuk pelayanan yang baik seorang murid.

Ajaran Satariyah yang dia bawa mendapat tempat di hati masyarakat pada masa itu, sehingga berkembanglah agama Islam di Ranah Minang. Pada saat itu, Syeikh Burhanuddinlah satu-satunya orang yang pertama kali membuka tempat pendidikan agama islam secara formal, pesantren istilah sekarang. Prosesi Basapa diawali dengan berdoa di makam Syeikh dengan tujuan orang yang berdo’a mendapatkan ridho dari Allah. Kemudian dilanjutkan dengan sholat berjamaah dan ditutup dengan zikir bersama.

Sapa di kenal oleh masyarakat dengan 2 sebutan:
Pada kesempatan Sapa gadang, diperuntunkan untuk masyarakat dari daerah Darek. Jumlah penziarah pada saat ini berkisar hingga ribuan orang, sehingga menutup badan-badan jalan di Nagari Ulakan. Dengan kondisi yang penuh sesak ini seakan menambah semangat dan keyakinan penziarah untuk melaksanakan ritual keagamaan basapa. Selama 3 hari inilah daerah ulakan yang berdekatan dengan pantai selalu ramai oleh penziarah dan pengunjung.
Sapa ketek dilaksanakan pada minggu ke 2 setelah sapa gadang. Pada saat ini pengunjung lebih ramai daripada Sapa gadang, karena umumnya pengunjung berasal dari daerah pariaman dan juga pengunjung pada Sapa Gadang juga melakukan ziarahnya untuk ke dua kalinya. Oleh karena itu, dinamailah sapa ini dengan sapa ketek, sebab hanya diperuntukkan untuk masyarakat Pariaman, tapi tidak tertutup kemunggkinan bagi masyarakat dari Darek, sehingga penziarah lebih ramai daripada Sapa Gadang.


</doc>
<doc id="1834467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834467" title="Priscilla Shirer">
Priscilla Shirer

Priscilla Shirer () adalah seorang penulis, pembicara dan pemeran asal Amerika Serikat. Selama lebih dari satu dekade, ia telah diundang untuk berbicara pada perusahaan-perusahaan, organisasi-organisasi besar, serta perkumpulan Kristen di seluruh Amerika Serikat dan dunia. Pada tahun 2015, ia membintangi film produksi Kendrick Brothers, ""War Room"."

Ia adalah putri Dr. , pastor senior Oak Cliff Bible Fellowship Church di Dallas, Texas, sehingga ia tumbuh dengan pengenalan Alkitab yang baik. Ketika masuk sebagai mahasiswa baru di University of Houston, ia bekerja sebagai pada sebuah stasiun radio. Segera para pendengar menelpon stasiun itu dan mengundang Priscilla untuk berbicara pada grup studi Alkitab dan peristiwa-peristiwa lainnya. Setelah lulus, Priscilla memulai upaya meraih gelar Magister pada Dallas Theological Seminary. Ia menyebut Anne Graham Lotz, putri evangelis Dr. Billy Graham, sebagai mentornya dalam pelayanan. Adik laki-laki Priscilla adalah penulis lagu dan penyanyi Kristen Anthony Evans, Jr..

Priscilla menikah dengan Jerry Shirer, mantan eksekutif Hilton Hotels. Keduanya bersama-sama mendirikan "Going Beyond Ministries", suatu biro pembicara guru-guru Alkitab, yang melibatkan Priscilla. Mereka mempunyai tiga orang putra dan berbagi pelayanan serta tugas keluarga. Sementara Priscilla menjadi pendeta penuh, Jerry mengatur jadwalnya dan aspek bisnis lain terkait Going Beyond Ministries.

Priscilla berbicara di seluruh Amerika Serikat pada gereja-gereja dan acara-acara khusus yang disponsori oleh LifeWay Christian Resources, termasuk Going Beyond conference dan Deeper Still: The Event, di mana ia berbagi panggung dengan Beth Moore dan Kay Arthur. Pricilla adalah penulis sejumlah buku termasuk "He Speaks to Me: Preparing to Hear from God".




</doc>
<doc id="1834476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834476" title="Provident Label Group">
Provident Label Group

Provident Label Group adalah sebuah divisi dari Sony Music Entertainment yang terutama berfokus pada musik Kristen dengan pusat di Franklin, Tennessee, Amerika Serikat. Grup ini menangani distribusi fisiknya sendiri melalui servis "Provident-Integrity Distribution". Provident Label Group berafiliasi dengan ForeFront Records dan Sparrow Records.



Selain label sendiri, cabang distribusi Provident menyediakan distribusi pada pasar Kristen untuk label-label berikut:


Provident Films adalah sebuah unit dari Provident Label Group. Sejumlah film terkemuka yang dipasarkan oleh Provident termasuk "Facing the Giants" dan "Ring the Bell"




</doc>
<doc id="1834480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834480" title="TriStar Pictures">
TriStar Pictures

TriStar Pictures, Inc. (ditulis sebagai Tri-Star sampai tahun 1991) adalah sebuah perusahaan studio produksi film Amerika Serikat yang menjadi bagian dari Sony Pictures Motion Picture Group, dan dimiliki oleh subsidiari Sony, Sony Pictures Entertainment.

Konsep pendirian TriStar Pictures dicetuskan oleh Victor Kaufman, senior executive Columbia Pictures (saat itu merupakan subsidiari dari Coca-Cola), yang meyakinkan studio HBO dan CBS untuk menyatukan sumber daya dan berbagi ongkos pembuatan film yang terus meningkat, dengan membuat suatu joint venture baru pada tahun 1982. Pada tanggal 16 Mei 1983, perusahaan ini diberi nama Tri-Star Pictures (ketika baru berdiri dan belum mempunyai nama resmi, media menggunakan nama kode "Nova", tetapi nama ini tidak bisa diperoleh resmi karena digunakan sebagai judul ). Perusahaan ini merupakan studio besar baru Hollywood pertama yang didirikan sejak RKO Pictures yang dimulai lebih dari 50 tahun sebelumnya.

Pada tanggal 21 Desember 1987, Tri-Star Pictures, Inc. diganti namanya menjadi Columbia Pictures Entertainment, Inc. ketika Coke menjual bisnis hiburannya kepada Tri-Star sebesar $3.1 milyar, yang juga menghasilkan Columbia/Tri-Star dengan menggabungkan Columbia dan Tri-Star. Kedua studio terus berproduksi dan memasarkan film-film dengan nama masing-masing. Pada tanggal 13 April 1988, CPE dipisahkan dari Tri-Star Pictures, Inc. as a reformed company of the Tri-Star studio.

Pada tahun 1989, semua saham hiburan Coke diambil alih oleh Sony Corporation dari Jepang, yang menggabungkan Columbia dan Tri-Star, tetapi terus menggunakan label terpisah.
Sekitar musim panas 1998, Sony Pictures Entertainment menggabungkan Columbia dan TriStar untuk membentuk Columbia TriStar Motion Picture Group, tetapi sebagaimana Columbia Pictures Entertainment, kedua divisi terus berproduksi dan memasarkan film-film dengan nama masing-masing.

TriStar dibentuk ulang pada tahun 2004 sebagi unit pemasaran dan pengambilalihan dengan tujuan mempunyai "penekanan khusus pada film-film genre". 
Logo Tristar yang berupa Pegasus (baik diam maupun terbang melayang di layar), diperkenalkan pada tahun 1984, dan menjadi semacam ikon budaya. Logo aslinya diciptakan dengan bantuan Sydney Pollack, yang menjadi penasihat pada Tri-Star. Kuda pada logo sama dengan yang digunakan pada film Pollack, "The Electric Horseman". Karena kuda dalam film itu berwarna gelap, Pollack mengubahnya menjadi berwarna terang pada logo.

Logo kedua asalnya dilukis oleh Alan Reingold dan mulai dipakai tahun 1992, bersama studio saudaranya Columbia Pictures, di mana kedua logo itu sama-sama berlatar belakang awan-awan.




</doc>
<doc id="1834494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834494" title="Beth Moore">
Beth Moore

Wanda Elizabeth "Beth" Moore ( dengan nama lahir Wanda Elizabeth Green) adalah seorang penginjil, penulis dan guru Alkitab asal Amerika Serikat. Ia adalah pendiri Living Proof Ministries, sebuah organisasi berdasarkan Alkitab untuk perempuan yang berbasis di Houston, Texas. Pelayanannya berfokus untuk membantu kaum perempuan yang ingin mendasarkan hidup mereka pada prinsip-prinsip Kristen.
She telah mengajar pada berbagai konferensi untuk perempuan di berbagai negara termasuk Irlandia, Inggris, Singapura, Filipina, Puerto Rico, dan India.

Ia dilahirkan di markas tentara Green Bay, Wisconsin, dan dibesarkan di Arkadelphia, Arkansas, di mana ayahnya memilii sebuah gedung bioskop. Beth adalah anak keempat dari lima anak, semuanya bekerja pada gedung bioskop itu sejak usia muda.

Moore meraih gelar sarjana political science dari Southwest Texas State University, di mana ia menjadi anggota organisasi Chi Omega, dan mendapatkan dalam bidang humanitas dari Howard Payne University.

Beth menikah dengan Keith Moore pada tahun 1978. Mereka mempunyai dua anak perempuan, Amanda dan Melissa. Kedua putrinya itu, bersama menantunya Curtis Jones, bekerja bersama ibu mereka pada Living Proof Ministries.





</doc>
<doc id="1834501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834501" title="The Love Dare">
The Love Dare

The Love Dare adalah sebuah buku non-fiksi yang berkaitan dengan pernikahan, yang ditulis oleh Alex dan Stephen Kendrick. Merupakan suatu selama 40 hari yang didesain untuk memperkuat pernikahan. Setiap renungan harian meliputi ayat Alkitab, pernyataan prinsip, dan tantangan (""dare"") hari itu (misalnya "Tekad untuk sama seklai tidak mengatakan hal-hal negatif kepada pasangan Anda") dan tempat kosong untuk mencatat pengalaman serta sebuah kotak cek untuk mencatat kemajuan. Buku ini digunakan dalam jalur cerita film produksi mereka tahun 2008, "Fireproof", yang disutradarai oleh Alex Kendrick sendiri. Pada hari valentine, Day 1 dan Day 2 dari buku "The Love Dare" dipublikasikan pada situs web Baptist Press, dengan seizin B & H Publishing Group.

"The Love Dare" telah terjual lebih dari 3,5 juta jilid, dengan paling sedikit 4 juta jilid cetakan. Selama lebih dari 130 minggu penjualan buku ini menduduki , dan menerima Platinum Award (untuk penjualan lebih dari 1 juta unit) dari Evangelical Christian Publishers Association (EPCA) pada bulan April 2009. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 20 bahasa. Alex dan Stephen Kendrick menulis buku kedua yang dirilis pada musim gugur 2009, "Love Dare Day by Day", buku renungan setahun untuk pasangan suami istri.




</doc>
<doc id="1834502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834502" title="Wawkak">
Wawkak

Wawkak adalah situs hiburan yang menyediakan gambar dan video yang diunggah penggunanya. Website ini juga dikenal sebagai penyedia artikel menarik yang di posting oleh member wawkak.com. Pengguna dapat memberi jempol (like) serta mengomentari setiap postingan yang muncul di beranda situs.

Wawkak didirikan oleh Edosen pada 3 Maret 2015 dengan domain wawkak.com. Situs ini terinspirasi dari situs meme 9gag dan situs berita atau artikel lainnya. Website ini menggunakan bahasa Indonesia karena pengunjung atau member dominan berasal dari negara Indonesia. Website ini memiliki desain yang responsive, jadi ketika user mengaksesnya dari mobile phone tampilannya akan menyesuaikan.

Wawkak memiliki tiga mekanisme pendaftaran, yaitu login menggunakan email, akun Facebook dan Twitter. Member dapat mengunggah gambar dengan memberikan judul dan deskripsinya. Sumber gambar bisa ditentukan oleh user sendiri, apakah dari url atau upload file dari perangkat. Selain gambar, user juga dapat memposting video dengan memasukkan url yang bersumber dari situs besar seperti Youtube, Vine, Dailymotion dan Vimeo.

Selanjutnya gambar atau video yang diposting dapat di vote oleh para user lain dengan menekan tombol jempol ke atas yang menandakan bahwa user menyukai postingan tersebut atau jempol ke bawah yang menandakan user tidak menyukai postingan tersebut. User lain juga bisa memposting komentar terhadap postingan yang dilihat. User bisa memposting komentar melalui akun Wawkak dan Facebook. Selain itu user yang lain yang melihat komentar dapat memberi "vote up" atau "vote down" terhadap isi komentar yang ada.


</doc>
<doc id="1834509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834509" title="Malcolm Turnbull">
Malcolm Turnbull

Malcolm Bligh Turnbull (lahir 24 Oktober 1954) adalah Perdana Menteri Australia sekaligus Ketua Partai Liberal. Ia akan menggantikan Tony Abbott sebagai perdana menteri Australia ke-29 setelah dilantik oleh Gubernur Jenderal Sir Peter Cosgrove. Ia terpilih sebagai anggota parlemen mewakili divisi federal Wentworth pada pemilu federal 2004.

Turnbull bersekolah di Sydney Grammar School, lalu melanjutkan pendidikannya di Universitas Sydney dan mendapatkan gelar di bidang kesenian dan hukum. Ia kemudian kuliah di Brasenose College, Oxford, sebagai penerima beasiswa Rhodes Scholarship, dan mendapatkan gelar Bachelor of Civil Law. Sebelum memasuki dunia politik, Turnbull bekerja sebagai wartawan, pengacara, bankir investasi, dan pemodal usaha. Ia menjadi Ketua Gerakan Republik Australia sejak tahun 1993 sampai 2000.

Setelah menjabat sebagai menteri di kabinet pemerintahan Howard, Turnbull diangkat sebagai Ketua Partai Liberal sekaligus Ketua Oposisi pada September 2008. Pada November 2009, Partai Liberal terbelah setelah ia meminta partai mendukung Skema Pengurangan Polusi Karbon yang diusung oleh pemerintahan Partai Buruh. Dalam pemilihan ketua partai bulan Desember, Turnbull dikalahkan oleh Tony Abbott dengan selisih satu suara.

Turnbull menjabat sebagai Menteri Komunikasi di kabinet pemerintahan Abbott sejak 2013 sampai September 2015. Ia kemudian mengundurkan diri untuk merebut jabatan ketua partai dari Abbott. Dalam pemilihan ketua 2015, Turnbull mengalahkan Abbott dengan perolehan 54 suara versus 44 suara.



Turnbull telah menulis beberapa buku tentang perdebatan republik serta pengalamannya selama pengadilan "Spycatcher":




</doc>
<doc id="1834531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834531" title="90 Minutes in Heaven (film)">
90 Minutes in Heaven (film)

90 Minutes in Heaven adalah sebuah film drama Kristen tahun 2015 asal Amerika Serikat. Film ini disutradarai oleh Michael Polish, berdasarkan buku tulisan Don Piper "" suatu novel biografi. Merupakan film pertama yang dibuat oleh Giving Films, perusahaan saudari dari retail chain Family Christian Stores, dan perusahaan ini berencana untuk menyumbangkan seluruh keuntungan film ini bagi organisasi-organisasi amal.

Don Piper (Hayden Christensen), seorang pendeta gereja Baptis di Texas, Amerika Serikat, terlibat dalam kecelakaan fatal pada tanggal 18 Januari 1989, ketika mobilnya ditabrak sebuah truk besar di atas sebuah jembatan. Piper dinyatakan meninggal pada tempat peristiwa dan ia di dalam mobilnya ditutupi kain penutup. Seorang pendeta yang mobilnya terhenti di dekat jembatan yang ditutup sementara akibat kecelakaan itu terdorong untuk berdoa dan 90 menit setelah dinyatakan tewas, Piper hidup kembali serta kemudian dibawa ke rumah sakit. Selama "mati" 90 menit itu, Piper sempat melihat "sorga", tetapi selama setahun setelah itu ia harus menderita kesakitan luar biasa sampai akhirnya dapat keluar dari rumah sakit dan dapat berjalan kembali.

Film ini disyuting di Atlanta, Georgia, dan berakhir pada bulan Maret 2015. Sejak publikasinya, buku tulisan Don Piper muncul dua kali dalam [[:en:New York Times Best Seller]|daftar buku terlaris New York Times], serta tercatat sebagai buku terlaris menurut "[[USA Today]]", telah terjual 7 juta jilid dalam 46 bahasa.
Para produser memutuskan untuk mengikuti kisah sejati buku itu sedapat mungkin:
Aktris Kate Bosworth menyatakan bahwa ia "tercengang bagaimana kisah Piper mempengaruhi begitu banyak orang" dan bahwa ia bersyukur "menjadi bagian dari pemeran film ini." Pembuatan film dimulai pada bulan Januari 2015, dan memasuki post-production tanggal 8 Maret 2015.


[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2015]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]
[[Kategori:Film biografi]]
[[Kategori:Atlanta, Georgia]]

</doc>
<doc id="1834538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834538" title="Lionsgate Films">
Lionsgate Films

Lionsgate Films (sebelumnya Cinépix Film Properties) adalah studio produksi dan distribusi film Kanada-Amerika Serikat dan divisi Lions Gate Entertainment. Lionsgate merupakan studio film mini-besa terbesar dan tersukses di Amerika Utara. Studio ini mengutamakan film-film asing dan independen dan telah mendistribusikan sejumlah seri film sukses seperti "The Twilight Saga" (sebagain), "The Hunger Games", "The Divergent Series", "Saw", dan "The Expendables".





</doc>
<doc id="1834550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834550" title="The Weinstein Company">
The Weinstein Company

The Weinstein Company (TWC) adalah studio film mini-besar Amerika Serikat yang didirikan oleh Bob dan Harvey Weinstein tahun 2005 setelah keduanya keluar dari Miramax Films (saat itu dimiliki Disney). Mereka mendirikan Miramax pada tahun 1979. Mereka masih memiliki label Dimension Films, bagian dari Miramax. TWC merupakan salah satu studio film mini-besar terbesar di Amerika Utara.








</doc>
<doc id="1834558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834558" title="Moms' Night Out">
Moms' Night Out

Moms' Night Out adalah film drama Kristen asal Amerika Serikat. Film yang bersifat komedi ini disutradarai oleh Andrew Erwin dan Jon Erwin, dengan penulis skenario Jon Erwin dan Andrea Gyertson Nasfell. Film ini dibintangi oleh Sarah Drew, Sean Astin, Patricia Heaton dan Trace Adkins serta dirilis pada tanggal 9 Mei 2014 di 1.044 gedung bioskop.

Merasa lelah mengurus ketiga anaknya, Allyson memutuskan untuk pergi melewatkan satu malam khusus untuk ibu bersama teman-temannya sesama ibu-ibu, Izzy dan Sondra. Selagi mereka keluar, mereka berharap Sean, suami Allyson, dibantu oleh Kevin, teman Sean, serta, Marco, suami Izzy, akan menjadi anak-anak yang masih kecil. Ketika reservasi yang mereka buat ternyata salah hari, malam itu menjadi pengalaman yang semakin lama semakin buruk, ketika adik Sean, Bridget, kehilangan bayinya, Phoenix, yang seharusnya dititipkan pada temannya. Keempat ibu itu berkelana di berbagai tempat di kota tersebut, sementara para suami juga mengalami masalah sendiri. Akhirnya mereka semua menyadari peran penting masing-masing dalam kehidupan ini.


Syuting film dimulai pada bulan Juni 2013 di Birmingham, Alabama, dan selesai pada tanggal 24 Juni, menurut pengumuman Erwin bersaudara.

Film ini menghasilkan $4,2 juta pada minggu perdana, di peringkat ke-7 box office. Sampai tanggal 13 Juli 2014, film tersebut memperoleh $10,5 juta.



</doc>
<doc id="1834561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834561" title="Mario Lemina">
Mario Lemina

Mario Lemina () adalah pemain sepak bola Gabon yang bermain sebagai gelandang tengah untuk klub Serie A Juventus dengan status pinjaman dari Marseille.

Pada tanggal 31 Agustus 2015, hari terakhir jendela transfer Juventus mengumumkan penandatanganan Mario Lemina dengan status pinjaman dari Marseille dengan nilai € 0,5 juta dengan opsi untuk membeli sebesar € 9,5 juta pada akhir musim 2016. Ia mengenakan nomor punggung 18 di Juventus.


</doc>
<doc id="1834564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834564" title="Perang Besar Cirebon">
Perang Besar Cirebon

Perang besar Cirebon merupakan sebuah peristiwa perjuangan seluruh elemen masyarakat Cirebon termasuk didalamnya para ulama, santri, petani, buruh dan abdi keraton yang berkesinambungan untuk berjuang melawan penjajah.

Kesultanan Cirebon resmi dibagi menjadi kesultanan Kanoman dan kesultanan Kasepuhan pada tahun 1679, dikatakan pada masa tersebut Sultan Ageng Tirtayasa dari Banten terpaksa membagi kesultanan Cirebon menjadi dua kesultanan dan satu peguron dikarenakan untuk menghindari perpecahan keluarga kesultanan Cirebon karena adanya perbedaan pendapat dikalangan keluarga besar mengenai penerus kesultanan Cirebon, pendapat keluarga besar terbelah dan mendukung ketiganya (Martawijaya, Kartawijaya dan Wangsakerta) untuk menjadi penguasa, maka Sultan Ageng Tirtayasa menobatkan ketiganya menjadi penguasa Cirebon di Banten pada tahun yang sama setelah mereka tiba di kesultanan Banten dari Mataram yaitu pada tahun 1677, dua orang menjadi sultan dan memiliki wilayahnya masing-masing yaitu Pangeran Martawijaya dan Kartawijaya sementara satu orang yaitu Pangeran Wangsakerta menjadi Panembahan tanpa wilayah kekuasaan namun memegang kekuasaan atas kepustakaan kraton.

Pada tahun 1681, Belanda menawarkan perjanjian persahabatan kepada kesultanan Cirebon yang pada waktu itu telah dipecah menjadi dua yaitu kesultanan Kasepuhan (berdiri tahun 1679) dengan pemimpin pertamanya yang bernama Sultan Sepuh I Sultan Raja Syamsudin Martawidjaja dan kesultanan Kanoman (berdiri tahun 1679) dengan sultannya, Sultan Anom I Pangeran Muhammad Badrudin Kartawijaya. Perjanjian persahabatan tersebut kemudian ditandatangani pada tanggal 7 Januari 1681, perjanjian persahabatan yang dimaksud adalah untuk memonopoli perdagangan di wilayah Cirebon.

Semenjak kesultanan Cirebon dibagi menjadi dua kesultanan dan satu peguron, kisruh antara keluarga keraton tidak langsung selesai begitu saja, perihal hubungan berdasarkan derajat tertentu dalam kekeluargaan di kesultanan Cirebon dahulu menjadi bahan pertikaian yang berlarut-larut hingga akhirnya pihak Belanda mengirimkan utusan untuk membantu menyeleseikan masalah tersebut. Pada tanggal 3 November 1685 (empat tahun setelah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon), Belanda mengirimkan Francois de Tack. Pada akhirnya terciptalah sebuah perjanjian baru yang ditandatangani ketiganya pada tanggal 4 Desember 1685, isi perjanjian tersebut diantaranya ;

Namun perjanjan 4 Desember 1685 tidak berhasil memadamkan perselisihan antara keluarga besar kesultanan Cirebon, hal tersebut dikarenakan Francois de Tack dianggap lebih memihak Sultan Anom pada penyeleseian perjanjian tersebut.

Belanda kemudian kembali mengirimkan utusan untuk menyeleseikan masalah internal di Cirebon yaitu Johanes de Hartog namun perjajian yang ditandatangani pada 8 September 1688 tersebut tidak membuahkan hasil.

Pada tahun 1697 Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya meninggal dunia dengan meninggalkan dua orang putra, yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Raja Arya Cirebon, atas dasar "pribawa", Belanda menentukan derajat paling tinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon) ditempati oleh adik almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya yaitu Sultan Anom I Sultan Muhammad Badrudin Kartawijaya kemudian Pangeran Nasirudin Wangsakerta menduduki tempat kedua dan kedua putra almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Aria Cirebon Abil Mukaram Kaharudin berada di tempat ketiga. Pangeran Arya Cirebon kemudian membentuk cabang kesultanan sendiri yang disebut Kacirebonan(pada era ini, kesultanan Kacirebonan yang dibentuk tidak sama dengan yang kemudian dibentuk oleh Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808)

Sultan Kanoman I Muhammad Badrudin Kartawijaya memiliki dua orang putera dari permaisuri yang berbeda, yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama dari permaisuri kedua yaitu Ratu Sultan Panengah dan Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin, putera keduanya yang berasal dari permaisuri ketiga yang bernama Nyimas Ibu. Pangeran Adipati Kaprabon kemudian mendirikan Kaprabonan pada tahun 1696 sebagai tempat pendidikan agama Islam, kedua puteranya ini sepakat untuk melakukan "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) melawan Belanda. Perjuangan melawan penjajah Belanda dengan strategi "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) menemukan tantangan setelah Belanda pada tahun 1700 mengangkat Jacob Hiermans Palm sebagai seorang pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon, dalam bukunya sejarah cirebon, Pangeran Sulaeman Sulendraningrat bahkan mengatakan jika kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon telah habis sama sekali (secara politik) dengan adanya pengangkatan Jacob Hiermans Palm.

Pada tahun 1703 Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya wafat, maka dua tahun berikutnya yaitu pada tahun 1704 diadakan pengaturan urutan yang baru oleh Belanda. Panembahan Nasirudin Wangsakerta menempati derajat tertinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon), tempat kedua ditempati oleh kedua orang putra Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Sultan Sepuh II Sultan Sepuh Tajularipin Djamaludin dan Sultan Kacirebonan I Sultan Cirebon Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin dan tempat ketiga ditempati putra-putra Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Adipati Mandurareja Muhammad Qadirudin yang kemudian menjadi Sultan Anom II dan Pangeran Adipati Kaprabon yang mendirikan "peguron" Kaprabonan pada tahun 1696 sekaligus menjadi "rama guru" disana.

Kemudian Pangeran Raja Muhammad Qadirudin diresmikan sebagai Sultan Anom II keraton Kanoman dikarenakan saudaranya yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama Sultan Anom I dari permaisuri keduanya yaitu Ratu Sultan Panengah memutuskan untuk memperdalam ajaran agama Islam dan menyerahkan kepemimpinan keraton Kanoman kepada adiknya Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin.

Pada tahun 1705, Pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon resmi berkantor di Cirebon, guna menyeleseikan masalah dengan Mataram yang masih merasa bahwa kesultanan Cirebon adalah wilayah bawahannya maka diadakanlah perjanjian pada tanggal 5 Oktober 1705 antara Mataram pada masa pemerintahan Pakubuwono I dengan Belanda, perjanjian tersebut menyebutkan bahwa batas wilayah kesultanan Cirebon sebagai bagian dari wilayah protektorat Belanda adalah sungai Losari di sebelah utara (sekarang batas antara provinsi Jawa Barat dengan provinsi Jawa Tengah) dan sungai Donan di sebelah selatan (sekarang batas antara kecamatan Cilacap Selatan dan Cilacap Tengah dengan kecamatan Kawunganten di kabupaten Cilacap)

Pada tahun 1708, Belanda turut campur lagi untuk menempatkan perbedaan tingkatan dari ketiga cabang keluarga kesultanan Cirebon, setelah Panembahan Wangsakerta wafat tahun 1714, maka sekitar tahun 1715 – 1733 berkali-kali diadakan penggeseran tinggi rendahnya seseorang dalam menduduki tingkatan di antara keluarga besar kesultanan Cirebon yang pada waktu itu sebenarnya telah memiliki kesultanannya masing-masing, seperti anak-anak Sultan Sepuh I yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin yang telah menjadi Sultan Sepuh II di kesultanan Kasepuhan dan Pangeran Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin yang telah membentuk cabang keluarga sendiri yaitu sebagai Sultan Kacirebonan pertama, demikian juga anak dari Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin yang telah menggantikan ayahnya sebagai Sultan Anom II kesultanan Kanoman serta Pangeran Adipati Kaprabon yang menguasai "peguron" Kaprabonan begitupun anak dari Pangeran Nasirudin Wangsakerta yaitu Pangeran Muhammad Muhyiddin yang melanjutkan tugas ayahnya sebagai pemimpin "peguron" (tempat pendidikan) dan kepustakaan Cirebon.

Bermula dari masalah "pribawa" inilah Belanda turut campur masalah internal keluarga besar kesultanan Cirebon, masalah "pribawa" mengenai dari cabang keluarga yang mana yang berhak menduduki tingkat tertinggi dalam keluarga besar kesultanan Cirebon selalu menimbulkan pertikaian yang berlarut-larut dan menimbulkan perselisihan yang terus menerus, peristiwa inilah yang mempercepat hilangnya wibawa keluarga besar kesultanan Cirebon.

Sultan Sepuh IV yaitu Amir Sena Muhammad Jaenudin atau yang dikenal sebagai Sultan Jaenudin II yang bertahta dari 1753 - 1773 (menggantikan Sultan Sepuh III Sultan Raja Jaenudin yang bertahta dari tahun 1723 - 1753) dia dikatakan telah mengirimkan puteranya yaitu Pangeran Raja (PR) Panengah Abdul Khayat Suryanegara untuk belajar di pesantren, ketika kembali ke keraton Kasepuhan dari pembelajarannya di pesantren, dia merasakan ketidaknyamanan tinggal di dalam keraton, ternyata perasaan yang sama juga dirasakan oleh kakaknya yaitu Pangeran Raja Adipati (PRA) Sjafiudin (yang kemudian menjadi Sultan Sepuh V) bagi mereka berdua, keraton Kasepuhan sekarang suasananya sudah sangat jauh berbeda bila dibandingkan dengan suasana keraton pada masa kecil mereka, suasana keraton sekarang sudah banyak dimasuki oleh orang-orang eropa ataupun para pribumi yang berpihak terhadap penjajah Belanda.

Banyak para kerabat kesultanan yang tidak senang akan keadaan sekarang di mana pihak kesultanan dibatasi pergerakannya, seperti kedudukan sultan sebagai penguasa politik digantikan oleh pejabat residen dan bupati, sultan hanya diberikan kedudukan sebagai pengelola kesenian dan adat istiadat. Pada keadaan seperti itu, sultan seperti tidak memiliki kewenangan bahkan untuk mengurusi masalah internal keraton termasuk mengangkat para pangeran yang kesemuanya harus mendapat persetujuan dari pihak penjajah Belanda (di mana Belanda mengeluarkan "Besluit" atau Surat Keterangan (SK) sebagai pengakuan Belanda terhadap status kebangsawanan orang tersebut), sebagai ganti dirampasnya hak-hak sultan tersebut, Belanda memperlakukan sultan seperti para aparatur sipilnya yaitu dengan memberikan tunjangan bulanan dan dana pensiun.

Adanya persetujuan Belanda yang dilengkapi dengan "Besluit" (Surat Keterangan) tentang pengakuan kebangsawanan seseorang oleh Belanda mengakibatkan banyak keturunan bangsawan yang tidak mendapatkan gelar turun-temurunnya. Mereka yang tidak mendapatkan "besluit" tersebut diharuskan menjadi "abdi dalem" keraton yang ditugaskan oleh Belanda bersama Sultan (yang pada kedudukannya terpaksa mengikuti kemauan Belanda) untuk terjun ke masyarakat dan menangani masalah-masalah kemasyarakatan namun dengan status "abdi dalem", para bangsawan yang tidak diakui Belanda dengan "besluit" tersebut tidak mendapatkan gaji bulanan atau tunjangan seperti layaknya aparatur sipil dan para bangsawan yang mendapatkan pengakuan resmi dari Belanda, di antara para bangsawan yang tidak mendapatkan "besluit" tersebut diantaranya adalah Pangeran Raja (PR) Panengah Suryanegara.

Melihat keadaan dalam keraton yang sudah banyak dipengaruhi oleh penjajah Belanda, pangeran tersebut memilih untuk pergi meninggalkan keraton Kasepuhan untuk menemui seorang ulama Cirebon terkenal yang bernama Syekh Muhyidin atau secara adat Cirebon dikenal dengan nama Ki Buyut Muji .

Syekh Muhyidin adalah seorang ulama Cirebon terkenal pada masanya, dia tinggal disekitar blok Rancang, desa Dawuan, kecamatan Tengahtani, kabupaten Cirebon. Syekh Muhyidin dikalangan kesultanan Kasepuhan dikenal dengan nama "Buyut Tuji", dia merupakan seorang ulama yang memerangi penjajah dengan cara-cara yang halus.

Cerita lisan yang dituturkan turun-temurun tentang Pangeran Raja (PR) Panengah Suryanegara mengatakan bahwa sang pangeran merupakan seorang figur ahli dalam ilmu agama, diantaranya "Nahwu", "Shorof","Balaghoh", "Manthiq","Ma'ani" dan "Bayan", di mana ilmu-ilmu tersebut menjadi rujukan dalam berijtihad untuk menentukan hukum syariah, oleh karenanya dia juga dikenal sebagai seorang figur ahli "natijah" (pembuat keputusan)

Ditempat Syekh Muhyidin, Pangeran Raja (PR) Panengah Suryanegara kemudian menikah dengan Ratu Ayu Jamaliyah (putri Syekh Muhyidin), dalam tulisannya tentang perjuangan Ki Bagus Rangin, bapak Opan Hasyim mengatakan bahwa dari pernikahan tersebut sang Pangeran Raja (PR) Panengah dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Pangeran Idrus Wijayanegara atau yang dibeberapa kalangan masyarakat adat di Cirebon dikenal dengan nama Pangeran Idrus Surya Kusuma Jayanegara atau Pangeran Jayanegara.

Pada masa kepemimpinan Sultan Sepuh V Sjafiudin (bertahta dari 1773 - 1786), Taman sari gua sunyaragi mengalami banyak perbaikan dan disamping kegunaannya sebagai taman air, gua Sunyaragi juga dipergunakan sebagai markas besar prajurit, gudang dan tempat pembuatan senjata, sementara menurut Pangeran Sulendraningrat dalam bukunya yang berjudul "Sejarah Cirebon" dikatakan bahwa Sultan Sepuh V Sjafiudin masih memiliki markas lainnya yang disebut sebagai markas garis belakang di desa Matangaji, kecamatan Sumber, kabupaten Cirebon.

Di dalam keraton, penjajah Belanda berusaha membujuk Sultan Sepuh V Sjafiudin untuk bekerjasama dalam berbagai bidang, tetapi sultan menolaknya, karena mengalami berbagai tekanan, Sultan Sepuh V Sjafiudin pergi meninggalkan keraton Kasepuhan, dalam sejarah lisan yang diturunkan secara turun temurun di Cirebon, dikatakan dalam perjalanannya Sultan Sepuh V Sjafiudin berjalan ke arah blok Capar lalu meneruskankan lagi ke arah Bukit Pasir Anjing di desa Sidawangi untuk mencari tempat yang lebih aman, di desa tersebut sultan membangun sebuah pesantren ditempat yang sekarang disebut "blok pesantren" (dusun pesantren) yang kemudian banyak didatangi orang untuk belajar mengaji dan ilmu keagamaan, dikarenakan letak desa Sidawangi yang dirasa kurang aman, maka sultan kembali melakukan perjalanan menuju pedalaman Cirebon dan tiba di daerah yang sekarang disebut desa Matangaji, di desa ini akhirnya dibuat sebuah tempat peristirahatan kecil yang oleh masyarakat hingga kini dikenal dengan nama "blok Pedaleman" (dusun Pedaleman) yang berarti tempatnya para pembesar keraton, di desa tersebut sultan juga kembali membangun sebuah pesantren dan mengajarkan ilmu keislaman dan berpesan jika ingin mengaji harus sampai matang, oleh sebab itu wilayah tersebut dinamakan Matangaji.

Aktivitas yang ada di Taman sari gua sunyaragi akhirnya diketahui oleh Belanda, takut angkatan perang Cirebon akan bertambah kuat dan menghalangi kepentingannya maka taman sari diserang dan dihancurkan hingga tinggal puing-puing.

Dekatnya Sultan Sepuh V Sjafiudin dengan masyarakat dan para santri membuat banyak dari mereka yang turut serta dalam perjuangan Sultan Sepuh V Sjafiudin, dukungan para kyai juga diperolehnya, Ali Mursyid, anggota Lakpesdam NU dan Fahmina Institute yang juga seorang alumnus pesantren Assalafie di Babakan Ciwaringin dalam catatannya yang berjudul Perjuangan Santri Cirebon untuk Kemerdekaan menyatakan bahwa dukungan dari para kyai diantaranya datang dari Kyai Abdullah dari Lontang Jaya, Kyai Jatira dari Babakan Ciwaringin dan Kyai Idris dari Kempek.
Kyai Jatira misalnya, dia tidak menyukai sikap para penjajah, terlebih saat penjajah Belanda berencana merobohkan pesantren Babakan Ciwaringin untuk membangun jalan raya, Kyai Jatira kemudian memindahkan patok penanda pembangunan jalan ke sebelah utara pesantrennya.

Di wilayah antara desa Gintung (sekarang sudah mekar menjadi desa Gintung ranjeng, desa Gintung Tengah, desa Gintung Kidul dan desa Gintung Lor) hingga desa Kedongdong inilah yang menjadi pusat dari pertempuran besar para santri dan masyarakat Cirebon yang dipimpin oleh Sultan Sepuh V Sjafiudin, banyak dari para santri yang meninggal, di desa Gintung ada sebuah lapangan yang oleh masyarakat sekitar disebut sebagai "Blambangan" di lapangan itulah para santri banyak yang terbunuh.

Sultan Sepuh V Sjafiudin sempat berusaha menyelamatkan diri, tetapi dia akhirnya meninggal di Matangaji.

Pada sekitar tahun 1790-an, Sultan Muhammad Chaerudin menjadi pemimpin di Kesultanan Kanoman dengan gelar Sultan Anom IV menggantikan ayahnya Sultan Anom III Alimuddin, dikatakan semenjak kekuasaan Sultan Anom I, Belanda telah berusaha menanamkan kekuasaannya kedalam keraton-keraton di Cirebon melalui perjanjian persahabatan yang berisi monopoli dagang Belanda serta dengan politik pendekatan persuasif kepada pihak-pihak di kesultanan dan tokoh-tokoh masyarakat, Pangeran Raja Kanoman (Putera Mahkota kesultanan Kanoman, putera pertama Sultan Anom IV dari permaisurinya) Pada waktu itu telah lama melakukan perlawanan terbuka terhadap belanda, masyarakat yang pernah berjuang bersama di antaranya adalah Mirsa, yang melakukan perjuangan melawan penjajah Belanda pada tahun 1788 yang mendapatkan bantuan tokoh agama, tetapi perjuangan Mirsa dapat dipatahkan, perjuangan melawan penjajah kemudian berlanjut pada tahun 1793 dan akhirnya Pangeran Raja Kanoman berhasil ditangkap dalam perjuangannya melawan penjajah dan kemudian diasingkan ke Ambon pada sekitar tahun 1796, baik upaya mematahkan perjuangan Mirsa maupun penangkapan terhadap Pangeran Raja Kanoman dilakukan pada masa Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting. Pada tahun 1795, setahun sebelum penangkapan Pangeran Raja Kanoman, di Belanda terjadi revolusi yang dimotori oleh Perancis yang memaksa penguasa Belanda yaitu William Batavus (William V) untuk mengasingkan diri ke Inggris, negara Belanda yang telah jatuh ke tangan revolusioner tersebut dirubah namanya dari "Dutch Republic" (bahasa Indonesia: Republik Belanda) menjadi "Batavian Republic" (bahasa Indonesia: Republik Batavian (secara harafiah berarti Republik Orang-Orang Belanda). Di Inggris, William Batavus kemudian mengeluarkan "Kew Letter" sebuah surat perintah yang menugaskan para pejabat Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di wilayah Hindia Belanda menyerahkan pos pos mereka kepada British, hal inilah yang kemudian memudahkan British untuk menguasai Hindia Belanda, berbekal "Kew Letter" tersebut Melaka, Padang dan Ambon berhasil dikuasai oleh British dengan mudah, di tahun ini sebenarnya Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting sudah menyadari ada dinamika di negara asalnya bahwa kini "Dutch Republic" telah dikuasai oleh Perancis dan dirubah namanya menjadi "Batavian Republic".

Pada tahun 1798, pada masa itu Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting yang telah menangkap Pangeran Raja Kanoman dan mengasingkannya ke Ambon dan yang proyek pembuatan rumah "Raad van Indie"-nya (bahasa Indonesia: Dewan Hindia) di Indramayu pada tahun tahun sebelumnya yang diperkirakan dibantu oleh Sultan Muhammad Chaeruddin baru saja pensiun dengan telah datang penggantinya Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten yang sebelumnya menjabat sebagai pemimpin untuk pesisir utara Jawa bagian timur pada 17 Februari 1797, pada masa Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten ini di kesultanan Kanoman terdapat permasalahan karena tidak adanya putera mahkota ditempat jika seandainya terjadi sesuatu dengan Sultan Muhammad Chaeruddin, maka pada tahun itu, 1798, Sultan membuat keputusan untuk mengangkat Imamuddin, adik lain ibu dari Pangeran Raja Kanoman (Putra Mahkota kesultanan Kanoman yang dibuang oleh Belanda ke Ambon) guna menggantikan posisinya sebagai Putera Mahkota kesultanan Kanoman , dijelaskan oleh Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) dalam tulisannya menarasikan bahwa Imamuddin adalah anak dari Sultan Muhammad Chaeruddin dengan istrinya yang bukan permaisuri. Pada masa Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten ini Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) dibubarkan, British berhasil mengambil alih wilayah Tidoreserta menghancurkan benteng-benteng pertahanan Batavia di pulau Onrust dan sekitarnya pada tahun 1800. Pada 22 Agustus 1801 Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten meninggal dunia dan kemudian posisinya digantikan oleh Gubernur Jenderal Johannes Siberg (menantu dari Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting) yang sebelumnya menjabat sebagai pemimpin di pantai utara Jawa bagian barat. Pada masa kepemimpinan Gubernur Jenderal Johannes Siberg diwarnai oleh berbagai perjuangan para penguasa lokal di nusantara yang memanfaatkan situasi kacau di Hindia Belanda untuk bisa menguatkan kembali posisi mereka.

Pada tahun 1792, Residen Cirebon J.L. Umbgrove memandang perlu untuk mengurangi jumlah pangeran dan ratu dengan mengubah fungsi mereka menjadi abdi masyarakat.Kejadian tersebut mirip dengan peristiwa surat pengakuan gelar kesultanan oleh Belanda pada masa Sultan Sepuh IV yaitu Amir Sena Muhammad Jaenudin atau yang dikenal sebagai Sultan Jaenudin II yang bertahta dari 1753 - 1773 (menggantikan Sultan Sepuh III Sultan Raja Jaenudin yang bertahta dari tahun 1723 - 1753) dimana para keluarga kesultanan yang tidak diakui lagi gelarnya diharuskan menjadi abdi masyarakat tanpa tunjangan bulanan, karena hanya mereka yang diakui Belanda yang akhirnya mendapatkan tunjangan bulanan, hal tersebut dilakukan oleh Belanda dengan alasan penghematan agar kekayaan Cirebon tidak habis ditangan kesultanan, tetapi hal itu hanyalah alasan yang dibuat-buat karena pada masa yang sama Belanda bekerjasama dengan para penguasa swasta kaya (kebanyakan dari mereka adalah orang-orang Cina) untuk menguasai tanah-tanah di Cirebon dan menerapkan pajak tanah ("landrente") yang tinggi pada masyarakat.

Ketika Pangeran Raja Kanoman yang merupakan putera dari Sultan Anom IV Muhammad Chaerudin diasingkan ke Ambon, terjadilah pemberontakan rakyat Cirebon yang dipimpin Bagus Rangin pada tahun 1802, Bagus Rangin berasal dari demak, distrik Blandong, Rajagaluh (sekarang Rajagaluh menjadi kecamatan Rajagaluh, Majalengka) yang terletak di kaki gunung Ciremai, Bagus Rangin diperkirakan lahir sekitar tahun 1761. Dia adalah putra dari Sentayem (Ki buyut Teyom), cucu dari Waridah dan keturunan dari Ki buyut Sambeng, salah satu dari cicit pembesar didaerah tersebut atau dalam bahasa Cirebon disebut Ki Gede. Bagus Rangin mempunyai tiga orang saudara, kakaknya bernama Buyut Bangin dan kedua adiknya bernama Buyut Salimar serta Bagus Serit (Bagus Serit juga menjadi pejuang melawan penjajah)

Sifat Bagus Rangin digambarkan sebagai pemimpin yang gagah berani dan sanggup menyatakan perang dengan didukung oleh pengikutnya yang banyak. Secara garis besar kondisi perekonomian di pedesaan Cirebon dijelaskan bahwa desa-desa hampir secara keseluruhan disewakan kepada orang-orang Cina oleh para bupati dan residen. Penyerahan tenaga kerja, penyerahan pajak dan hasil pertanian penduduk dibeli dengan harga sangat rendah oleh residen.

Di Batavia pada tahun 1803, setelah hancur oleh serangan British pada tahun 1800, pulau Onrust yang merupakan benteng pertahanan Batavia oleh Belanda dibawah pimpinan Gubernur Jenderal Johannes Siberg (menantu dari Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting) berusaha direstorasi kembali, sementara itu di Cirebon, Sultan Muhammad Chaeruddin baru saja meninggal dunia dan sebagai penggantinya, Imamuddin yang telah ditunjuk sebagai putera mahkota sejak 1798 menggantikan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan oleh Belanda ke Ambon naik tahta menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Sultan Anom V Abu Soleh Imamuddin dan hal ini disetujui oleh Belanda, dijelaskan kondisi sosial pada saat itu bahwa bencana kelaparan dan wabah penyakit sempat melanda Cirebon sejak akhir abad ke 18, mengakibatkan banyak penduduk Cirebon meninggal dunia., dalam narasinya Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) mengatakan bahwa sejak naiknya Imamuddin menjadi Sultan di kesultanan Kanoman maka banyak hal buruk yang terjadi tidak hanya soal banyaknya warga yang sakit dan meninggal namun juga hal hal lain seperti kosongnya bulir bulir padi yang ditanam, permasalahan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan ke Ambon tersebut mencapai puncaknya pada tahun 1805, berdatanganlah perwakilan masyarakat Cirebon untuk menemui Gubernur Jenderal yang baru menjabat yaitu Gubernur Jenderal Albertus Henricus Wiese, mereka datang untuk menuntuk hak Pangeran Raja Kanoman bertahta menggantikan ayahnya Sultan Anom IV Muhammad Chaeruddin yang telah meninggal pada 1803, perwakilan masyarakat Cirebon itu mengatakan bahwa Imamuddin tidak berhak menjadi Sultan di kesultanan Kanoman karena masih ada Pangeran Raja Kanoman yang lebih berhak, dinarasikan oleh Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) bahwa perwakilan masyarakat Cirebon tersebut menghubung-hubungkan kejadian buruk di Cirebon dari mulai banyaknya masyarakat yang sakit dan meninggal hingga kejadian dimana bulir bulir padi yang ditanam namun tidak ada isinya yang menyebabkan kelaparan dengan naiknya Imamuddin sebagai Sultan di kesultanan Kanoman, Pejabat Belanda untuk wilayah Kesultanan Cirebon pada masa itu S.H Rose kemudian mengajukan permohonan agar pemerintah Hindia Belanda di Batavia mengeluarkan sebuah peraturan kepada para bupati agar tidak memberikan jalan kepada rombongan nasyarakat Cirebon yang akan menemui Gubernur Jenderal, permohonan S.H Rose selaku pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon dikabulkan dengan dikeluarkannya surat keputusan ("besluit") 15 Maret 1805 yang berisi perintah kepada para bupati agar tidak memberikan jalan kepada rombongan masyarakat Cirebon, berdasarkan "besluit" tersebut maka bupati Karawang diperintahkan agar mencegah rombongan tersebut ke Batavia, Belanda kemudian mengirimkan kapal ke pesisir Cilincing (sebelah timur kota Batavia) untuk mengangkut para rombongan masyarakat Cirebon dan pada tanggal 17 Mei 1805 rombongan tersebut kembali ke Cirebon, mendengar hal ini Gubernur Jenderal Albertus Henricus Wiese, dikemudian hari mengabulkan permintaan perwakilan masyarakat Cirebon dengan memulangkan Pangeran Raja Kanoman dari pengasingannya di Ambon, hal tersebut dilakukan karena Belanda tidak mau masalah ini menjadi lebih panjang lagi yang nantinya akan berimbas kepada peperangan yang lebih besar lagi dengan Cirebon, karena dengan pertempuran yang sekarang sedang berlangsung dengan para pejuang sudah banyak korban dari pihak Belanda,

Persoalan hak waris Sultan Kanoman ke empat, Sultan Anom IV Muhammad Chaerudin yang seharusnya diberikan kepada putera mahkotanya yaitu "Pangeran Raja Kanoman" yang telah diasingkan Belanda ke Ambon dianggap sebagai penyebab timbulnya pemberontakan. Rakyat melakukan pemberontakan dan mengidentifikasi diri dengan Sultan Kanoman yang tercabut hak warisnya (Pengeran Raja Kanoman yang dibuang dan sulit mengklaim haknya) . Para pemberontak ini berhasil dihimpun Bagus Rangin untuk melakukan pemberontakan yang lebih besar. Di daerah Jatitujuh, merupakan pusat gerakan Bagus Rangin dalam rangka membicarakan strategi perlawanan terhadap pemerintah kolonial Belanda. Bagus Rangin menganggap residen Belanda telah merampas tanah warisan nenek moyangnya, untuk digunakan sendiri oleh residen itu.

Pemberontakan yang dilakukan oleh bagus Rangin meluas hingga keluar wilayah karesidenan Cirebon, ditengah perjuangan besar cirebon yang telah dimulai pada sekitar tahun 1788 oleh Mirsa dan Pangeran Raja Kanoman (Putera Mahkota kesultanan Kanoman, putera pertama Sultan Anom IV Muhammad Chaeruddin) dan dilanjutkan oleh pejuang lainnya termasuk di antaranya Bagus Rangin yang telah memulai perjuangannya pada sekitar tahun 1802, kondisi sosial di Cirebon semakin memprihatinkan, masih banyak orang yang jatuh sakit dan meninggal serta kelaparan akibat kosongnya bulir bulir padi, masa itu tahun 1805, dikarenakan perjuangan masyarakat cirebon melawan Belanda masih terus belangsung, maka pada tanggal 1 September 1806 Belanda membuat perjanjian dengan Sultan Sepuh Djoharuddin dan Sultan Anom Abu Soleh Imamuddin untuk mengembalikan Pangeran Raja Kanoman ke Cirebon guna meredakan perjuangan yang terjadi. dalam bukunya "Geschiedenis van Nederlandsch Indie, V" Frederik Willem Stapel mengatakan,

namun karena di keraton Kanoman sudah bertahta Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin yang merupakan adik Pangeran Raja Kanoman, maka akhirnya atas dasar kesepakan keluarga, Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808 mendirikan kesultanannya sendiri dengan nama Kacirebonan yang sekarang pusatnya berada di keraton Kacirebonan, sebagai pemimpin Kacirebonan Pangeran Raja Kanoman bergelar Sultan Carbon Amirul Mukminin, tetapi kembalinya Pangeran Raja Kanoman dan dibentuknya kesultanan Kacirebonan untuk Pangeran Raja Kanoman sebagai hasil kesepakatan keluarga besar kesultanan Kanoman dikarenakan di kesultanan Kanoman telah bertahta Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin, tidak menyurutkan gerakan perjuangan yang sedang berlangsung.

Pada masa ditengah pemberontakan ini, Belanda mengirimkan Herman Willem Daendels sebagai Gubernur Jendral Hindia Belanda yang tiba di Batavia "(sekarang Jakarta)" pada tahun 1808 yang memimpin dengan cara kediktaktoran.

Pada tahun 1809 Gubernur Jendral Herman Willem Daendels atau setahun setelah kedatangannya ke Hindia Belanda, segera menetapkan berbagai langkah dan tindakan dalam rangka pengendalian wilayahnya yang ada di Jawa bagian barat, dua wilayah karesidenan (wilayah pembantu Gubernur Jendral) kemudian ditetapkan,


Di daerah Cirebon, dikatakan Gubernur Jendral Herman Willem Daendels memperoleh hak untuk mengangkat pegawai kesultanan dan mendapat kekuasaan lebih besar dalam urusan keuangan dan pemerintahan internal kesultanan. sejak tahun 1809 dikatakan bahwa kesultanan-kesultanan yang ada di Cirebon tidak lagi memiliki kekuasaan politik karena telah dijadikam pegawai pemerintah Hindia Belanda dan fungsi mereka sebagai kepala pemerintahan digantikan oleh para bupati yang diangkat oleh Gubernur Jendral, yang kemudian wilayah-wilayahnya diawasi oleh residen yang telah ditunjuk oleh pemerintah Belanda.

Pemisahan kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon pada tahun 1809 bertepatan dengan masa pemerintahan Sultan Sepuh VII Sultan Djoharudin di Kesultanan Kasepuhan, Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Muhammad Immamudin di kesultanan Kanoman dan Sultan Kacirebonan I Sultan Carbon Amirul Mukminin di kesultanan Kacirebonan yang baru saja dibentuk dari hasil perundiangan keluarga untuk membagi kesultanan Kanoman.

Pada tahun 1810 Perancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte melakukan aneksasi terhadap Belanda dan setelah kabar ini diterima oleh Gubernur Jendral Herman Willem Daendels, Gubernur Jendral kemudian melakukan pengibaran bendera Perancis, hal ini kemudian diketahui oleh Thomas Stamford Raffles dan mengunjungi Lord Minto Gubernur Jendral Britania di India untuk mengusir Belanda dari Jawa dan hal tersebut disetujui oleh Gubernur Jendral Britania untuk India - Lord Minto. Pada tahun yang sama, tepatnya tanggal 2 Maret 1810, Sultan Kacirebonan I Muhammad Chaeruddin II yang dahulunya adalah Pangeran Raja Kanoman dipecat dari jabatannya oleh Belanda karena dianggap selalu menentang pemerintah

Menindaklanjuti rencana pengusiran Belanda maka pada sekitar tahun 1811 Pemerintah Britania atau yang dalam bahasa inggris disebut Britain (Penggabungan kerajaan Inggris, Wales, Skotlandia dan Irlandia Utara) yang menguasai India, Burma dan Semenanjung Melayu melakukan peperangan dengan pihak Hindia Belanda, pasukan-pasukan Britania "bahasa inggris (british: orang-orang britain)" kemudian mulai mendarat di pelabuhan-pelabuhan Jawa pada tanggal 3 Agustus 1811, pada bulan yang sama tepatnya tanggal 26 Agustus 1811 perang besar antara Hindia Belanda dan pihak Britania dimulai dan menghasilkan kekalahan Belanda, hasil peperangan tersebut membuat Belanda menyingkir ke Semarang sampai akhirnya Belanda di bawah Gubernur Jendral Jan Willem Janssens yang menggantikan Herman Willem Daendels pada bulan Mei 1811 menyerah kepada Britania di Salatiga dan menandatangani kapitulasi Tuntang. Kemenangan ini kemudian menjadikan Thomas Stamford Raffles diangkat sebagai Letnan Gubernur (bawahan Gubernur Jendral) untuk wilayah Jawa.

namun adanya perang besar antara Hindia Belanda dan Britania atau yang dikenal dengan nama perang jawa Britania-Belanda tidak begitu menguntungkan gerakan perjuangan ini, terbukti dengan ditemuinya kegagalan setelah Bagus Rangin dan para pengikutnya ditangkap oleh pemerintah Britania pada tanggal 27 Juni 1812 di desa Panongan dan dihukum mati di desa Karangsembung (dahulu merupakan tempat penyebrangan ramai yang menghubungkan sisi barat dan timur sungai Cimanuk) pada tanggal 12 Juli 1812.

Namun demikian, gerakan perjuangan rakyat Cirebon ini sempat muncul kembali di bawah pemimpin lainnya setelah Britania di bawah Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles memerintahkan langsung kepada Cirebon untuk menyingkirkan kekuasaan politik dari para sultannya, sehingga sultan hanya sebagai pemimpin adat dan agama saja, gerakan perjuangan tersebut ialan gerakan perjuangan tahun 1816 di bawah pimpinan Bagus Jabin dan gerakan perjuangan tahun 1818 di bawah pimpinan Nairem. Kedua perjuangan tersebut pun menemui kegagalan.

Pada tanggal 19 Agustus 1816, Jawa dikembalikan kepada Belanda dari Britania setelah berakhirnya perang Napoleon dan Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles meninggalkan Jawa dan kembali ke Inggris.


</doc>
<doc id="1834573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834573" title="Duta Besar Uni Eropa">
Duta Besar Uni Eropa

Berikut adalah duta besar Uni Eropa untuk negara ketiga dan organisasi internasional lainnya.




</doc>
<doc id="1834574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834574" title="Pengeboman karpet">
Pengeboman karpet

Pengeboman karpet atau pengeboman jenuh adalah pengeboman udara besar yang dilakukan dengan cara berturut-turut demi menimbulkan kerusakan di setiap bagian wilayah targetnya. Istilah ini menggambarkan rentetan ledakan di sebuah daerah layaknya karpet menutupi lantai. Pengeboman karpet dilaksanakan dengan menjatuhkan baynak sekali bom tak berpandu. Berbeda dengan pengeboman tepat sasaran, pengeboman karpet tidak ditujukan pada target kecil seperti bunker, lapangan terbang, atau kendaraan militer. Salah satu contoh pengeboman karpet adalah pengeboman udara perkotaan.

Istilah "pengeboman rata" kadang digunakan untuk menyebut pengeboman berturut-turut yang bertujuan menghancurkan sebuah kota atau sebagian besar kota. Istilah "pengeboman wilayah" mengacu pada pengeboman suatu wilayah secara asal-asalan. Sejumlah kasus pengeboman karpet juga tergolong pengeboman wilayah. Pengeboman wilayah juga banyak diterapkan semasa Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1834578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834578" title="Bahasa Ndut">
Bahasa Ndut

Ndut ("Ndoute") adalah bahasa Cangin asal Senegal. "Ethnologue" mencantumkan bahwa bahasa ini 84% berkerabat (dan 55% mirip) dengan Palor, sebuah dialek yang terpisah, dan 68% berkerabat dengan bahasa Cangin lainnya.


</doc>
<doc id="1834597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834597" title="Sang Patriot">
Sang Patriot

Sang Patriot adalah adalah film dokumenter yang menceritakan tentang kiprah Prabowo Subianto dalam membangun martabat bangsa Indonesia. Film dokumenter yang berdurasi 30 menit ini menyajikan kisah hidup Prabowo sebagai salah satu putra. terbaik yang dimiliki bangsa Indonesia. Film ini diproduksi oleh Badan Komunikasi Partai Gerindra dengan Hashim Djojohadikusumo berperan sebagai Produser Eksekutif, Fadli Zon sebagai Produser, dan Helmi Adam sebagai Sutradara.

Ketua Badan Komunikasi Partai Gerindra, Fadli Zon, mengatakan bahwa film Sang Patriot dibuat untuk menggugah semangat nasionalisme rakyat Indonesia.

Sedangkan menurut pengamat komunikasi politik dari Universitas Indonesia, Agung Suprio, film Sang Patriot menegaskan posisi Prabowo Subianto sebagai tokoh penting dalam politik Indonesia modern. Bagi Prabowo, politik adalah pengabdian yang tulus kepada bangsa dan negara.

Film tersebut rencananya akan disebarkan oleh kader-kader Gerindra ke seluruh pelosok Indonesia. Dan diharapkan seluruh masyarakat dapat menonton film tersebut.

Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra Hashim Djojohadikusumo menampik anggapan bahwa film dokumenter "Sang Patriot" sebagai film kampanye Prabowo dalam Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014.



</doc>
<doc id="1834598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834598" title="Anuradha (film 1960)">
Anuradha (film 1960)

Anuradha (; ) adalah sebuah film berbahasa Hindi 1960 yang diproduksi dan disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee. Film tersebut dibintangi oleh Balraj Sahni, Leela Naidu dalam peran utama bersama dengan Asit Sen dan Mukri. Film tersebut dikenal karena merupakan film debut Miss India Naidu.

Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Pandit Ravi Shankar, salah satu tokoh terkenal dalam sinema Hindi. Film tersebut berdasarkan pada sebuah cerita pendek yang ditulis oleh Sachin Bhowmick, yang pertama kali diterbitkan dalam majalah bulanan Bengali "Desh" dan berdasarkan pada autobiografi, karya tersebut terinspirasi dari "Madame Bovary", sebuah novel karya Gustave Flaubert.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dan dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-11 pada 1961.



Departemen musik film tersebut memiliki sebuah kombinasi matang, maestro sitar, Pandit Ravi Shankar, dengan pembuat lirik, Shailendra.



</doc>
<doc id="1834599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834599" title="Tropidocoleus">
Tropidocoleus

Tropidocoleus bicarinatus adalah spesies kumbang dari familia Cerambycidae, dan merupakan satu-satunya spesies dalam genus Tropidocoleus.


</doc>
<doc id="1834605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834605" title="Themistonoe cacica">
Themistonoe cacica

Themistonoe cacica adalah spesies kumbang dari familia Cerambycidae, dan merupakan satu-satunya spesies dalam genus Themistonoe. Kumbang ini dideskripsikan oleh Thomson pada tahun 1864.


</doc>
<doc id="1834614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834614" title="Pseudosparna">
Pseudosparna

Pseudosparna adalah genus kumbang dari familia Cerambycidae, genus ini terdiri dari spesies-spesies berikut:



</doc>
<doc id="1834615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834615" title="Gulzar">
Gulzar

Sampooran Singh Kalra (kelahiran 18 Agustus 1934), yang lebih dikenal dengan nama penanya Gulzar, adalah seorang penyair, pembuat lirik dan sutradara India. Lahir di Distrik Jhelum di India Britania, keluarganya berpindah ke India setelah partisi. Ia memulai kariernya sebagai pembuat lirik dalam film 1963 "Bandini" dan bekerja dengan beberapa sutradara musik yakni R. D. Burman, Salil Choudhury, Vishal Bhardwaj dan A. R. Rahman. Ia menyutradarai film-film seperti "Aandhi" dan "Mausam" dan serial-serial TV pada 1970an dan 1980an.

Gulzar juga menulis puisi, dialog dan naskah. Ia mendapatkan penghargaan Padma Bhushan, penghargaan sipil tertinggi ketiga di India, Penghargaan Sahitya Akademi dan Penghargaan Dadasaheb Phalke — penghargaan tertinggi dalam sinema India. Ia memenangkan beberapa Penghargaan Film Nasional India, Penghargaan Filmfare, satu Academy Award dan satu Grammy Award.

Gulzar lahir dalam sebuah keluarga Sikh Kalra Arora, dari pasangan Makhan Singh Kalra dan Sujan Kaur, di Dina, Distrik Jhelum, India Britania (sekarang di Pakistan). Sebelum menjadi penulis, Sampooran bekerja di Mumbai sebagai mekanik kendaraan di sebuah garasi. Ayahnya awalnya menolak keinginannya menjadi penulis. Ia mengambil nama pena Gulzar Deenvi dan kemudian disingkat Gulzar.




Gulzar menikah dengan aktris Raakhee. Pasangan tersebut memiliki seorang putri, Meghna Gulzar (Bosky); ketika putri mereka baru berusia satu tahun, mereka berpisah namun tidak pernah bercerai. Meghna Gulzar dibesarkan ayahnya dan, setelah menyelesaikan kelulusannya dalam bidang perfilman dari Universitas New York, menjadi seorang sutradara pada film-film seperti "Filhaal", "Just Married" dan "Dus Kahaniyaan", dan mengarang biografi dari ayahnya Gulzar, pada 2004.

Gulzar dianugerahi penghargaan Padma Bhushan pada 2004 atas jasa-jasanya dalam bidang seni rupa dan Penghargaan Sahitya Akademi pada 2002. Ia telah memenangkan sejumlah Penghargaan Film Nasional dan 20 Penghargaan Filmfare. Di Academy Awards ke-81, ia memenangkan Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik untuk "Jai Ho" (berbagi dengan A.R.Rahman), untuk film "Slumdog Millionaire". Pada 31 Januari 2010, lagu yang sama membuatnya memenangkan Grammy Award dalam kategori Grammy Award untuk Lagu Terbaik yang Ditulis pada sebuah Film, Televisi atau Media Visual Lainnya. Gulzar telah memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Pembuat Lirik Terbaik terbanyak (11 secara keseluruhan) serta empat Penghargaan Filmfare untuk Dialog Terbaik. Ia juga memenangkan Penghargaan Indira Gandhi untuk Integrasi Nasional 2012.

Gulzar meraih Penghargaan Dadasaheb Phalke 2013, penghargaan tertinggi dalam bidang sinema India, pada 3 Mei 2014 di Penghargaan Film Nasional ke-61.



</doc>
<doc id="1834619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834619" title="Peter Carey (sejarawan)">
Peter Carey (sejarawan)

Peter (P.B.R.) Carey (lahir di Rangoon pada 30 April 1948) adalah seorang sejarawan dan pengarang Inggris yang mengkhususkan diri dalam sejarah modern Indonesia, utamanya Jawa, dan juga menulis tentang Timor Timur (Timor-Leste) dan Burma (Myanmar). Ia merupakan Laithwaite fellow Sejarah Modern di Trinity College, Oxford, dari 1979 sampai 2008. Karya awal utamanya terkonsentrasi pada sejarah Diponegoro, Inggris di Jawa, 1811–16 dan Perang Jawa (1825–30) yang ia terbitkan secara sekstensif, biografi utamanya tentang Diponegoro, "The Power of Prophecy", yang diluncurkan pada 2007, dan sebuah versi succinct-nya, "Destiny; The Life of Prince Diponegoro of Yogyakarta, 1785–1855", pada 2014. Ia juga melakukan penelitian di Lisbon dan Inggris terhadap komunitas pelajar Timur Timur untuk Sejarah Oral dari Pendudukan Indonesia di Timur Timur, 1975–99, yang sebagian diterbitkan dalam jurnal Universitas Cornell "Indonesia" (no.76 [Oktober 2003], halaman  23–67). Ia sekarang menulis memoir 45 tahunnya terlibat dengan Indonesia, 1970–2015.

Carey secara reguler berkomentar tentang sejarah dan politik Asia Tenggara pada media Inggris. Ia sekarang menjadi Profesor Pendamping pada Departemen Kemanusiaan Universitas Indonesia di Jakarta (2013–15), dan sebelumnya menjadi Direktur Kepercayaan Kamboja untuk Negara Indonesia (2008–2012), sebuah yayasan difabel Inggris yang ia dirikan pada November 1989 yang ditujukan untuk membantu para korban pertambangan di Kamboja.

Carey lahir dari pengusaha Inggris Thomas Brian Carey dan istrinya Wendy di Rangoon, Burma, pada 30 April 1948. Pada usia tujuh tahun, ia dan keluarganya berpindah ke Britania Raja. Ketika bersekolah disana, Carey mendapatkan pengetahuan tentang pangeran Jawa Diponegoro, yang memimpin sebuah perang melawan pasukan kolonial Belanda di Hindia Belanda pada 1820an. Ia kemudian menyatakan kekagumannya terhadap pangeran tersebut karena kedekatannya dengan wong cilik meskipun ia berlatar belakang bangsawan.






</doc>
<doc id="1834636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834636" title="Kaori Kawamura">
Kaori Kawamura

Ayahnya adalah seorang ekspatriat Jepang di Uni Soviet yang bekerja di sebuah perusahaan dagang di Moskwa, sementara ibunya adalah orang Rusia. Keluarganya berpindah ke Jepang ketika ia berusia 11 tahun, dimana ia menjadi korban dari kenakalan remaja. Karena dinakali di sekolah dasar dan sekolah menengah, ia berupaya melakukan bunuh diri beberapa kali. Suatu kali, ketika ia berada di sebuah sekolah dasar khusus perempuan, ia mematahkan kedua tulang lengannya sendiri, yang membuatnya dikeluarkan dari sekolah. Ia menggunakannya sebagai sebuah batu loncatan untuk memasuki industri musik.

Ia merilis singel pertamanya, "Zoo", pada usia 17 tahun pada 1988. Ia kemudian membuat debutnya dengan album "Zoo" pada 1988. Pada 1990, ia membuat sebuah hit dengan "Kamisama ga Oritekuru Yoru" dan pada tahun berikutnya dengan "Tsubasa wo Kudasai." Pada tahun tersebut,m ia membuat beberapa penampilan film pertamanya dalam "Tokyo Kyujitsu." Dari pertengahan 1990an, ia menjalani waktunya bolak-balik ke New York dan Jepang, dan terlibat dalam klub pada akhir 90an. Ia dan gitaris Motoaki menikah pada 1999 dan mendapatkan seorang putri pada 2001, namun kemudian berpisah.

Pada 2004, ia didiagnosa mengidap kanker payudara, dan menjadi seorang jurubicara untuk aktivisme kanker. Ia meninggal karena penyakit tersebut di Tokyo pada 2009, pada usia 38 tahun.

Sebagai seorang Kristen Ortodoks, panikhída (upacara kematian)-nya diadakan pada 30 Juli, dan penguburannya diadakan pada hari berikutnya di Katedral Kebangkitan Kudus yang dimiliki oleh Gereja Ortodoks Jepang. Nama Kristen-nya adalah Anastasia. Ia dan Motoaki bercerai pada 2007.




</doc>
<doc id="1834637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834637" title="Polusi asap Asia Tenggara 2015">
Polusi asap Asia Tenggara 2015

Polusi asap Asia Tenggara 2015 adalah pencemaran udara oleh kabut dan asap yang terjadi akibat kebakaran hutan di provinsi Riau, Jambi dan Sumatra Selatan di Pulau Sumatra dan juga Pulau Kalimantan, Indonesia dari Juni 2015 hingga Oktober 2015. Pada 14 September 2015, keadaan darurat ditetapkan di provinsi Riau dikarenakan tingkat pencemaran yang melebihi batas berbahaya. Dilaporkan ribuan warga terpaksa keluar dari ibu kota Pekanbaru, terutama anak-anak dan ibu hamil.

Selain di Pulau Sumatra, kabut asap juga dirasakan di Kalimantan, Singapura, dan Malaysia.

Kombinasi kebakaran hutan dan musim kemarau menyebabkan polusi asap terjadi hampir setiap tahun di Indonesia, terutama di provinsi-provinsi yang pembakaran lahan ilegal dilakukan secara rutin untuk melakukan peladangan. Pembebasan lahan untuk ditanami kelapa sawit merupakan salah satunya. Hampir sepanjang tahun hal ini berkontribusi besar pada jumlah polusi yang dihasilkan.

Pada tanggal 14 September 2015, Indeks Standar Pencemaran Udara di Kota Pekanbaru, Riau mencapai 984 psi yang jauh berada diatas batas kualitas udara sehat yang seharusnya lebih kecil dari 50 psi. Pada tanggal 15 September Indeks Pencemaran Udara di Kuala Selangor, Malaysia mencapai angka 200.

Sekolah-sekolah di Kota Pekanbaru, Riau terpaksa meliburkan siswa untuk menghindari bahaya kesehatan untuk siswa. Pada 15 September 2015, pemerintah di Malaysia memerintahkan penutupan sekolah-sekolah di Kuala Lumpur, Selangor, Melaka dan Negeri Sembilan.

Pada tanggal 14 September 2015, 70 penerbangan di Bandar Udara Internasional Sultan Syarif Kasim II di Pekanbaru, Riau dibatalkan karena kabut asap. Walaupun demikian otoritas bandar udara belum menutup seluruh aktivitas bandar udara. Polusi asap menyebabkan penundaan dan pembatalan penerbangan "setiap hari" di Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman, Balikpapan, Kalimantan Timur.

Pada 14 September 2015, tingkat polusi di Singapura mencapai rentang "sangat tidak sehat" menurut "National Environment Agency" negara tersebut. Asap tebal dan bau hangus meliputi negara ini, dan berbagai kegiatan luar ruangan harus dibatalkan. Panitia GP Formula 1 Singapura, yang dijadwalkan pada 20-22 September, juga memantau perkembangan ini dengan ketat.



</doc>
<doc id="1834651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834651" title="Penghargaan Film Nasional ke-59">
Penghargaan Film Nasional ke-59

Penghargaan Film Nasional ke-59, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, memberikan penghargaan kepada yang terbaik dari sinema India pada 2011 dan diadakan pada 3 Mei 2012 di Vigyan Bhavan, New Delhi. Penghargaan tersebut dipersembahkan dalam 38 kategori dalam sesi Film Fitur, 20 kategori dalam sesi Film Non-Fitur dan dua kategori untuk sesi Penulisan Terbaik tentang Sinema; 41 anggota juri memilih pemenang dari 392 entri. Acara tersebut dibawakan oleh aktor Vinay Pathak dan Saumya Tandon. Penghargaannya dipersembahkan oleh Wakil Presiden India, Mohammad Hamid Ansari. Acara tersebut ditayangkan secara langsung di tiga saluran televisi, sebelas stasiun Radio Seluruh India, dan penayangan dunia maya.

"Deool", sebuah film Marathi, dan "Byari", film Beary pertama dan satu-satunya, berbagi penghargaan untuk Film Fitur Terbaik. Penghargaan untuk Film Non-Fitur Terbaik diberikan kepada film dokumenter Hindi‐Inggris "And We Play On". Buku "R. D. Burman: The Man, The Music", yang merupakan hasil kerjasama penulisan dari Anirudha Bhattacharjee dan Balaji Vittal, memenangkan Buku Terbaik tentang Sinema; kritikus film Assam Manoj Barpujari dideklarasikan menjadi Kritikus Film Terbaik. Gurvinder Singh memenangkan penghargaan penyutradaraan film fitur terbaik untuk debut penyutradaraannya, "Anhe Ghore Da Daan". Untuk film "Deool", Girish Kulkarni memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik dan Dialog Terbaik; aktris Bollywood Vidya Balan memenangkan penghargaan Aktris Terbaik untuk "The Dirty Picture". Penghargaan Dadasaheb Phalke, yang dianggap sebagai pengakuan paling diidam-idamkan dalam sinema India, diberikan kepada aktor Bengali veteran Soumitra Chatterjee atas jasa-jasanya terhadap sinema Bengali.







</doc>
<doc id="1834652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834652" title="Pseudosparna amoena">
Pseudosparna amoena

Pseudosparna amoena adalah spesies kumbang dari familia Cerambycidae. Kumbang ini dideskripsikan oleh Mermudes & monne pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1834658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834658" title="Pseudosparna aragua">
Pseudosparna aragua

Pseudosparna aragua adalah spesies kumbang dari familia Cerambycidae. Kumbang ini dideskripsikan oleh Mermudes & monne pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1834660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834660" title="Pseudosparna boliviana">
Pseudosparna boliviana

Pseudosparna boliviana adalah spesies kumbang dari familia Cerambycidae. Kumbang ini dideskripsikan oleh Mermudes & monne pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1834661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834661" title="Pseudosparna flaviceps">
Pseudosparna flaviceps

Pseudosparna flaviceps adalah spesies kumbang dari familia Cerambycidae. Kumbang ini dideskripsikan oleh Bates pada tahun 1863.


</doc>
<doc id="1834662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834662" title="Pseudosparna luteolineata">
Pseudosparna luteolineata

Pseudosparna luteolineata adalah spesies kumbang dari familia Cerambycidae. Kumbang ini dideskripsikan oleh Mermudes & monne pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1834663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834663" title="Pembangkit Listrik Tenaga Gas dan Uap">
Pembangkit Listrik Tenaga Gas dan Uap

Pembangkit Listrik Tenaga Gas dan Uap (PLTGU) adalah bego gabungan antara PLTG dengan PLTU, dimana panas dari gas buang dari PLTG digunakan untuk menghasilkan uap yang digunakan sebagai fluida kerja di PLTU. Dan bagian yang digunakan untuk menghasilkan uap tersebut adalah HRSG (Heat Recovery Steam Generator). PLTGU merupakan suatu instalasi peralatan yang berfungsi untuk mengubah energi panas (hasil pembakaran bahan bakar dan udara) menjadi energi listrik yang bermanfaat. Pada dasarnya, sistem PLTGU ini merupakan penggabungan antara PLTG dan PLTU. PLTU memanfaatkan energi panas dan uap dari gas buang hasil pembakaran di PLTG untuk memanaskan air di HRSG (Heat Recovery Steam Genarator), sehingga menjadi uap jenuh kering. Uap jenuh kering inilah yang akan digunakan untuk memutar sudu (baling-baling). Gas yang dihasilkan dalam ruang bakar pada Pusat Listrik Tenaga Gas (PLTG) akan menggerakkan turbin dan kemudian generator, yang akan mengubahnya menjadi energi listrik. Sama halnya dengan PLTU, bahan bakar PLTG bisa berwujud cair (BBM) maupun gas (gas alam). Penggunaan bahan bakar menentukan tingkat efisiensi pembakaran dan prosesnya.

Prinsip kerja PLTG adalah sebagai berikut, mula-mula udara dimasukkan kedalam kompresor dengan melalui air filter / penyaring udara agar partikel debu tidak ikut masuk ke dalam kompresor tersebut. Pada kompresor, tekanan udara dinaikkan lalu dialirkan ke ruang bakar untuk dibakar bersama bahan bakar. Disini, penggunaan bahan bakar menentukan apakah bisa langsung dibakar dengan udara atau tidak.

Jika menggunakan BBG, gas bisa langsung dicampur dengan udara untuk dibakar. Tapi jika menggunakan BBM harus dilakukan proses pengabutan dahulu pada burner baru dicampur udara dan dibakar. Pembakaran BBM dan udara ini akan menghasilkan gas bersuhu dan bertekanan tinggi yang berenergi (enthalpy). Gas ini lalu disemprotkan ke turbin, hingga enthalpy gas diubah oleh turbin menjadi energi gerak yang memutar generator untuk menghasilkan listrik.

Setelah melalui turbin sisa gas panas tersebut dibuang melalui cerobong/stack. Karena gas yang disemprotkan ke turbin bersuhu tinggi, maka pada saat yang sama dilakukan pendinginan turbin dengan udara pendingin dari lubang udara pada turbin.Untuk mencegah korosi akibat gas bersuhu tinggi ini, maka bahan bakar yang digunakan tidak boleh mengandung logam Potasium, Vanadium, dan Sodium yang melampaui 1 part per mill (ppm).

Berbicara tentang Prinsip kerja PLTGU sama halnya dengan membahas siklus dasar turbin gas yang disebut siklus Brayton, yang pertama kali diajukan pada tahun 1870 oleh George Brayton seorang insinyur dari Boston. Sekarang siklus Brayton digunakan hanya pada turbin gas, yang merupakan cikal bakal dari PLTGU dengan proses kompresi dan ekspansi terjadi pada alat permesinan yang berputar. John Barber telah mempatenkan dasar turbin gas pada tahun 1791. Dua penggunaan utama mesin turbin gas adalah pendorong pesawat terbang dan pembangkit tenaga listrik.

Turbin gas digunakan untuk membangkitkan tenaga listrik yang berdiri sendiri (simple cycle) atau dengan turbin uap (combined cycle) pada sisi suhu tingginya. Turbin uap (combined cycle) memanfaatkan gas buang turbin gas sebagai sumber panasnya. Turbin uap dianggap sebagai mesin pembakaran luar (external combustion), dimana pembakaran terjadi diluar mesin. Energi termal dipindah ke uap sebagai panas.

Turbin gas pertama kali berhasil dioperasikan pada pameran nasional Swiss (Swiss National Exhibition) tahun 1939 di Zurich. Turbin gas yang dibangun antara tahun 1940-an hingga tahun 1950-an efisiensinya hanya sekitar 17 persen; hal ini disebabkan oleh rendahnya efisiensi kompresor dan turbin dan suhu masuk turbin yang rendah karena keterbatasan teknologi metalurgi pada saat itu. Turbin gas terpadu dengan turbin uap (combined cycle) yang pertama kali dipasang pada tahun 1949 di Oklahoma oleh General Electric menghasilkan daya 3,5 MW.

Sebelum ini, pembangkit daya ukuran besar berbahan bakar batu bara ataupun bertenaga nuklir telah mendominasi pembangkitan tenaga listrik. Tetapi sekarang, turbin berbahan bakar gas alam yang telah mendominasinya karena kemampuan start (black start) yang cepat, efisiensi yang tinggi, biaya awal yang lebih rendah, waktu pemasangan yang lebih cepat, karakter gas buang yang lebih baik dan berlimpahnya persediaan gas alam. Biaya pembangunan pembangkit tenaga turbin gas kira-kira setengah kali biaya pembangunan pembangkit tenaga turbin uap berbahan bakar fosil yang merupakan pembangkit tenaga utama hingga awal tahun 1980-an. Lebih dari separoh dari seluruh pembangkit daya yang akan dipasang dimasa akan datang diperkirakan akan merupakan pembangkit daya turbin gas ataupun dikombinasikan dengan turbin uap (combined cycle).

Di awal tahun 1990-an, General Electric telah memasarkan turbin gas dengan ciri perbandingan tekanan (pressure ratio) 13,5 menghasilkan daya net 135,7 MW dengan efisiensi termal 33 persen pada operasi sendiri (simple cycle operation). Turbin gas terbaru yang dibuat General Electric bersuhu masuk 1425 OC (2600 OF) menghasilkan daya hingga 282 MW dengan efisiensi termal mencapai 39.5 persen pada operasi sendiri (simple cycle operation).

Bahan bakar minyak ringan seperti minyak diesel, minyak tanah, minyak mesin jet, dan bahan bakar gas yang bersih (seperti gas alam) paling cocok untuk turbin gas. Bagaimanapun, bahan bakar tersebut diatas akan menjadi lebih mahal dan pasti akan habis. Oleh karena itu, pemikiran kemasa depan harus dilakukan untuk menggunakan bahan bakar alternatif lain.

Biasanya turbin gas beroperasi pada siklus terbuka. Udara yang segar mengalir ke kompresor, suhu dan tekanannya dinaikkan. Udara bertekanan terus mengalir ke ruang pembakaran, dimana bahan bakar dibakar pada tekanan tetap.

Gas panas yang dihasilkan masuk ke turbin, kemudian berekpansi ke tekanan udara luar melalui berbaris sudu nosel. Ekspansi ini menyebabkan sudu turbin berputar, yang kemudian memutar poros rotor berkumparan magnet, sehingga menghasilkan teganan listrik dikumparan stator generator. Gas buang (exhaust gases) yang meninggalkan turbin siklus terbuka tidak digunakan kembali.

Pertama, turbin gas berfungsi menghasilkan energi mekanik untuk memutar kompresor dan rotor generator yang terpasang satu poros, tetapi pada saat start up fungsi ini terlebih dahulu dijalankan oleh penggerak mula (prime mover).

Penggerak mula ini dapat berupa diesel, motor listrik atau generator turbin gas itu sendiri yang menjadi motor melalui mekanisme SFC (Static frequency Converter). Setelah kompresor berputar secara kontinu, maka udara luar terhisap hingga dihasilkan udara bertekanan pada sisi discharge (tekan) kemudian masuk ke ruang bakar.

Kedua, proses selanjutnya pada ruang bakar, jika start up menggunakan bahan bakar cair (fuel oil) maka terjadi proses pengkabutan (atomizing) setelah itu terjadi proses pembakaran dengan penyala awal dari busi, yang kemudian dihasilkan api dan gas panas bertekanan. Gas panas tersebut dialirkan ke turbin sehingga turbin dapat menghasilkan tenaga mekanik berupa putaran. Selanjutnya gas panas dibuang ke atmosfer dengan temperatur yang masih tinggi.

Salah satu kelemahan mesin turbin gas (PLTG) adalah efisiensi termalnya yang rendah. Rendahnya efisiensi turbin gas disebabkan karena banyaknya pembuangan panas pada gas buang. Dalam usaha untuk menaikkan efisiensi termal tersebut, maka telah dilakukan berbagai upaya sehingga menghasilkan mesin siklus kombinasi seperti yang dapat kita jumpai saat ini.

Di bidang industri saat ini, dilakukan usaha untuk meningkatkan efisiensi turbin gas yaitu dengan cara menggabungan siklus turbin gas dengan siklus proses sehingga diperoleh siklus gabungan yang biasa disebut dengan istilah “Cogeneration”. Sedangkan untuk meningkatkan efisiensi termal turbin gas yang digunakan sebagai unit pembangkit listrik (PLTG), siklus PLTG digabung dengan siklus PLTU sehingga terbentuk siklus gabungan yang disebut “Combined Cycle” atau Pembangkit Listrik Tenaga Gas Uap (PLTGU).

Siklus PLTGU terdiri dari gabungan siklus PLTG dan siklus PLTU. Siklus PLTG menerapkan siklus Brayton, sedangkan siklus PLTU menerapkan siklus ideal Rankine

Penggabungan siklus turbin gas dengan siklus turbin uap dilakukan melalui peralatan pemindah panas berupa boiler atau umum disebut “Heat Recovery Steam Generator” (HRSG). Siklus kombinasi ini selain meningkatkan efisiensi termal juga akan mengurangi pencemaran udara.

Dengan menggabungkan siklus tunggal PLTG menjadi unit pembangkit siklus kombinasi (PLTGU) maka dapat diperoleh beberapa keuntungan, diantaranya adalah:




</doc>
<doc id="1834668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834668" title="Tapian Puti">
Tapian Puti

Tapian Puti adalah sebuah tempat pemandian yang merupakan salah satu objek wisata alam terletak di daerah Korong/Desa Sikabu, Lubuk Alung. Lokasi Tapian Puti ini berjarak kurang lebih sekitar 25 Kilometer dari sebelah timur kota Pariaman, atau sekitar 40 Kilometer dari Kota Padang. Suasana pemandian Tapian Puti ini masih sangat alami. Pesona pemandangan alam yang disuguhkan mulai dari perjalanan masuk ke desa sampai tiba di tempat ini dijamin akan membuat anda terpukau. Kicauan burung-burung liar yang menemani perjalanan akan membuat suasana semakin terasa menyenangkan.

Kawasan wisata Tapian Puti ini merupakan aliran air dari atas bukit yang mengalir turun ke bawah membentuk beberapa air terjun kecil dengan kolam-kolam kecil di bawah air terjunnya. Kolam kecil inilah yang sering digunakan pengunjung untuk berendam ataupun mandi. Terdapat tujuh tingkat tempat pemandian yang sangat mengasikkan untuk di coba, dimana setiap tingkatnya terdapat air terjun dengan kolam-kolam yang terbentuk secara alami di antara batuannya. Yang menarik di tempat ini adalah di setiap tingkatan memiliki karakteristik air terjun yang berbeda-beda, begitu pula dengan kolamnya yang memiliki berbagai bermacam ukuran dan bentuk. Kolam ini sangat jernih dan bersih, membuat badan menjadi segar jika berendam di dalamnya. Selagi berendam, pemandangan di sekitar dapat dinikmati sambil menghirup udara bersih dan sejuk.

Tempat wisata Tapian Puti ini juga memiliki cerita legenda yang menceritakan tentang kisah percintaan Malin Deman dan Putri Bungsu. Putri bungsu adalah putri terakhir dari tujuh putri yang berasal dari khayangan. Lokasi pemandian Tapian Puti ini dipercaya oleh masyarakat sebagai tempat pemandian ketujuh putri ini, dimana pada tujuh tingkatan air terjunnya merupakan tempat masing-masing putri mandi. Informasi legenda ini bisa ditanyakan langsung kepada pemuka adat desa setempat.

Selain dipergunakan untuk tempat berwisata, pemandian alami Tapian Puti ini juga digunakan oleh masyarakat setempat sebagai tempat melakukan tradisi balimau. Tradisi balimau adalah tradisi mandi untuk membersihkan diri dalam rangka menyambut datangnya bulan Ramadhan. Saat tradisi digelar, suasana pemandian ini akan menjadi sangat ramai, dimana akan terdapat banyak penjual makanan dan minuman dadakan yang menjajahkan dagangannya.


</doc>
<doc id="1834679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834679" title="Dharmputra">
Dharmputra

Dharmputra adalah sebuah film Hindi 1961 yang disutradarai oleh Yash Chopra berdasarkan pada sebuah novel dengan nama yang sama "Acharya Chatursen". Film tersebut merupakan karya penyutradaraan kedua is Yash. Film tersebut merupakan film Hindia pertama yang mengisahkan partisi India, dan fundamentalisme Hindu. Diproduksi oleh kakaknya B.R. Chopra yang berada di Lahore pada saat partisi India dan pendirian B.R. Films di Mumbai pada 1956. Film tersebut mengisahkan tentang masalah bigotri agama, fanatisisme dan komunalisme yang membuat pecahnya partisi. Dua tahun sebelumnya, Yash Chopra membuat debutnya pada "Dhool Ka Phool" (1959), yang menunjukan tentang sekulerisme Nehruvian, sesambil mengisahkan tentang seorang Muslim yang dikirimi seorang anak Hindu 'haram' dan menampilkan lagu klasik, "Tu Hindu banega na Musalman banega, insaan ki aulaad hai, insaan banega". Tema tersebut berbalikan dengan tema film ini yang mengisahkan tentang sebuah keluarga Hindu yang dikirimi seorang anak Muslim haram.

Film tersebut merupakan film pertama Shashi Kapoor sebagai aktor dewasa dengan memainkan peran fundamentalis Hindu. Aktor terkenal Rajendra Kumar membuat penampilan khusus pada sebuah lagu sebagai Shashikala. Di Penghargaan Film Nasional ke-9, film tersebut meraih penghargaan Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi.

Film tersebut dimulai pada tahun 1925, pada masa pemerintahan Inggris di India & saat gerakan kemerdekaan India yang mengisahkan tentang dua keluarga Delhi


Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh N. Dutta dengan lirik yang ditulis oleh Sahir Ludhianvi. Film tersebut juga menampilkan sebuah lagu kepahlawanan, "Sare Jahan Se Accha", yang ditulis oleh penyair Muhammad Iqbal, dalam bagian pembukaan, dengan suara Mohammed Rafi dan Asha Bhosle.



</doc>
<doc id="1834680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834680" title="CBS News">
CBS News

CBS News adalah sebuah divisi berita dari jaringan televisi dan radio Amerika CBS. Presiden CBS News adalah David Rhodes. CBS News' broadcasts include the "CBS Evening News", "CBS This Morning", program majalah berita "CBS Sunday Morning", "60 Minutes" dan "48 Hours", dan program urusan politik Minggu pagi "Face the Nation". CBS recently launched CBSN, the first live anchored 24-hour streaming news network exclusively online and on smart devices.



</doc>
<doc id="1834685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834685" title="Sakdiyah Ma'ruf">
Sakdiyah Ma'ruf

Sakdiyah Ma'ruf () adalah seorang pelawak tunggal dari Indonesia. Perempuan yang akrab disapa Diyah ini merupakan pelawak tunggal wanita pertama yang berhijab di Indonesia. Diyah dikenal melalui humor-humornya yang membahas seputar Islam untuk mengatasi ekstremisme Islam di Indonesia.

Diyah dilahirkan dalam sebuah keluarga keturunan Hadrami-Arab di Pekalongan, Jawa Tengah. Dia menggambarkan masyarakat di mana dia dibesarkan sebagai masyarakst yang sibuk dengan identitasnya sebagai keturunan Arab dan merasa memiliki pandangan akan "ajaran Islam yang paling benar dan paling murni" dari masyarakat lain di Indonesia.

Mengenai orang tuanya, dia menyatakan bahwa mereka "sangat konservatif" dalam banyak hal selama masa kecilnya. Diyah ditekankan "untuk menikah dengan salah satu sepupu jauhnya," seperti yang telah dilakukan ibunya. Kepada " The Huffington Post", ia menyatakan bahwa ia dibesarkan dengan harapan dirinya akan tumbuh menjadi seorang gadis Muslim panutan yang akan terus melestarikan identitas agama dan etnisnya. Ia juga dipersiapkan sejak kanak-kanak untuk bisa menikahi orang yang kaya dan dihormati masyarakat. Akan tetapi, dia mengatakan bahwa dirinya membenci pernikahan dan mengatakan pada ibunya bahwa ia tidak ingin menikah. Diyah mengatakan itu semua saat masih di sekolah menengah atas.

Meskipun keluarganya sangat konservatif, orang tua Diyah mengizinkannya mengkonsumsi budaya Barat, seperti acara televisi Full House, Roseanne, dan MTV. Bahkan Diyah belajar bahasa Inggris dengan menonton komedi situasi seperti The Cosby Show, Roseanne, Seinfeld dan Full House, yang semuanya menampilkan teks dalam Bahasa Indonesia. Sejak masih SD, Diyah mengatakan bahwa ia menikmati serial sitkom dari Amerika Serikat dan ragam komedi lainnya. Sekitar waktu masih di sekolah menengah, ia menemukan bahwa bintang-bintang dari acara favoritnya sebenarnya adalah pelawak tunggal. Tujuannya pun menjadi jelas. Ketika pada tahun 2009, dia menonton sebuah DVD dari Robin Williams berjudul ""Live in Broadway"" beberapa kali, dia kemudian lanjut untk menekuni dunia komedi. Dia mulai melakukan stand-up, yang menurutnya mengajarkannya untuk benar-benar jujur dengan diri sendirinya sendiri serta pengalaman dan kelemahannya. Dia mulai dengan materi singkat tentang dirinya yang menjadi seorang perawan tua di mata keturunan masyarakat Arab. Seiring waktu ia mulai menangani isu-isu dalam Islam seperti kekerasan.

Diyah meraih gelar sarjana jurusan Bahasa Inggris dari Universitas Gadjah Mada (UGM) di Yogyakarta pada tahun 2009. Skripsinya adalah tentang "stand-up comedy". Pada November 2014, ia menyelesaikan pendidikan S2 dan memperoleh gelar master di UGM.

Sejak 2009, Diyah telah bekerja penuh sebagai seorang interpreter profesional dan penerjemah. Di waktu luangnya, dia melakukan kegiatan berkomedi. Diyah muncul di saluran televisi swasta, di tempat-tempat lokal di Jakarta, dan ikut ambil bagian dalam acara panggung dengan komedian lainnya. Selama beberapa penampilannya di TV, produser telah memintanya untuk menyensor materinya sendiri, mengatakan bahwa materinya terlalu konseptual, teoretis, sarat dengan pesan. Tapi Diyah merasa terdorong untuk bertahan, hidup dalam masyarakat di mana perempuan publik dicambuk karena menjadi korban kekerasan.

Salah satu acara televisi yang pernah Diyah ikuti adalah acara Stand Up Comedy Show dan kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV pertama pada tahun 2011, di mana Diyah lolos melalui audisi di Yogyakarta. Kompetisi tersebut mencatatkan namanya sebagai komika wanita pertama sekaligus komika wanita berhijab pertama di Indonesia. Namun dalam kompetisi tersebut, Diyah hanya tampil satu kali dengan materinya yang masih kental dengan Islam dan Perempuan. Setelah itu, Diyah akhirnya harus mengundurkan diri karena alasan untuk lebih fokus melanjutkan pendidikannya, meskipun akhirnya Diyah kembali muncul di babak "grand final" yang mempertemukan Ryan Adriandhy dan Insan Nur Akbar tersebut.

Hans David Tampubolon menulis dalam " The Jakarta Post " pada November 2014 yang menyatakan "di tengah "stand-up comedy" Indonesia yang lumpuh dan membosankan," Diyah telah memulai apa yang bisa dianggap sebuah revolusi, penampilan panggungnya acapkali membuat orang mengernyitkan dahi karena ia suka secara terang-terangan mengangkatbmasalah yang sangat kontroversial yang biasanya dihindari oleh komika populer lain demi menjaga wajah mereka di layar televisi Anda. Tampubolon menyatakan bahwa dengan tampilan dan popularitas yang berkembang, Diyah bisa dengan mudah menjadi pelawak bintang utama di TV, tetapi karena tuntutan terus-menerus oleh produsen TV agar dia menyensor materinya sendiri, ia memilih untuk melakukan sebaliknya, menyampaikan pesan tanpa sensornya secara langsung (live) untuk melestarikan seninya. Diyah mengatakan bahwa baginya, menjadi seorang pelawak tunggal atau komika bukan tentang ketenaran atau uang melainkan tentang memberi audiens pengalaman yang tak terlupakan dan membuat mereka berpikir tentang isu-isu sosial dan orang-orang yang mempengaruhi mereka secara pribadi, bahkan setelah turun panggung.

Beberapa tokoh yang berpengaruh terhadap kiprah dirinya antara lain Sarah Silverman, Tina Fey, Margaret Cho, Roseanne, Ellen, Kathy Griffin, Robin Williams, Stephen Colbert, Chris Rock, Ricky Gervais, dan Jerry Seinfeld. Komika favoritnya adalah Louis CK Dia digambarkan sebagai komika yang memiliki "keceriaan dari Williams, kepahitan Louis dan seperti Cosby, dia tidak pernah menggunakan kata-kata atau bersumpah serapah dalam memberikan pesannya.

Kebanyakan materi komedinya adalah tentang ekstremisme Islam; dia telah mengeluh selama hampir satu dekade setelah pengenalan demokrasi, "Indonesia telah menyaksikan pertumbuhan yang signifikan dari kaum Muslim ekstremid yang tidak mentolerir wanita dan minoritas untuk berbicara.

Selain sebagai finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV pertama pada tahun 2011, Diyah juga memperoleh penghargaan prestisius: Vaclav Havel International Prize for Creative Dissent 2015. Acara tersebut diadakan di Oslo, Norwegia di mana Diyah meraih penghargaan untuk kategori "stand up comedy". Pada tahun 2018, nama Diyah ikut masuk ke dalam daftar 100 wanita inspirartif dunia versi BBC atau ""BBC 100 Women"", di mana Diyah menduduki peringkat ke-54 dari 100 wanita terpilih.



</doc>
<doc id="1834689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834689" title="Pembangkit listrik tenaga sampah">
Pembangkit listrik tenaga sampah

Pembangkit listrik tenaga sampah atau Pembangkit listrik sampah atau Pembangkit listrik tenaga biomasa sampah adalah pembangkit listrik thermal dengan uap supercritical steam dan berbahan bakar sampah atau gas metana sampah. Sampah dan gas metana sampah dibakar menghasilkan panas yang memanaskan uap pada boiler steam supercritical. Uap kompresi tinggi kemudian menggerakkan turbin uap dan flywheel yang tersambung pada generator dengan perantara gigi transmisi sehingga menghasilkan listrik. Daya yang dihasilkan pada pembangkit ini bervariasi antara 500 KW sampai 10 MW. Bandingkan dengan PLTU berbahan bakar batubara dengan daya 40 MW sampai 100 MW per unit atau PLT nuklir berdaya 300 MW sampai 1200 MW per unit.

Proses Kerja PLTsa terdapat dua macam yaitu: Proses pembakaran dan proses teknologi fermentasi metana
PLTSa dengan proses pembakaran menggunakan proses konversi Thermal dalam mengolah sampah menjadi energi. Proses kerja tersebut dilakukan dalam beberapa tahap yaitu:

Panas yang dipakai dalam memanaskan boiler berasal dari pembakaran sampah. Panas ini akan memanaskan boiler dan mengubah air didalam boiler menjadi uap.
Uap yang tercipta akan disalurkan ke turbin uap sehingga turbin akan berputar. Karena turbin dihubungkan dengan generator maka ketika turbin berputar generator juga akan berputar. Generator yang berputar akan menghasilkan tenaga listrik yang akan disalurkan ke jaringan listrik milik PLN. Dari proses diatas dengan jumlah sampah yang berkisar 500-700 ton tiap harinya dapat diolah menjadi sumber energi berupa listrik sebesar 7 Megawatt

pertaurna terkait pembakaran sampah apa?

Pada tahun 2002, Jepang mencanangkan “strategi biomass total” sebagai kebijakan negara. salah satunya adalah teknologi pemanfaatan biomass sebagai sumber daya alam yang terbarukan yang dikembangkan di bawah moto bendera ini, dikenal sebagai teknologi fermentasi gas metana. Sampah dapur serta air seni, serta isi septic tank diolah dengan fermentasi gas metana dan diambil biomassnya untuk menghasilkan listrik, lebih lanjut panas yang ditimbulkan juga turut dimanfaatkan. Sedangkan residunya dapat digunakan untuk pembuatan kompos.

Karena sampah dapur mengandung air 70–80%, sebelum dibakar, kandungan air tersebut perlu diuapkan. Di sini, dengan pembagian berdasarkan sumber penghasil sampah dapur serta fermentasi gas metana, dapat dihasilkan sumber energi baru dan ditingkatkan efisiensi termal secara total.
Pemanfaatan Gas dari Sampah untuk Pembangkit Listrik dengan teknologi fermentasi metana dilakukan dengan dengan metode sanitary landfill yaitu, memanfaatkan gas yang dihasilkan dari sampah (landfill Gas/LFG).

Landfill Gas (LFG) adalah produk sampingan dari proses dekomposisi dari timbunan sampah. LFG terdiri dari unsur 50% metana (CH4), 50% karbon dioksida (CO2) dan <1% non-methane organic compound (NMOCs). LFG harus dikontrol dan dikelola dengan baik karena jika hal tersebut tidak dilakukan dapat menimbulkan SMOG (kabut gas beracun), pemanasan global dan dapat memicu ledakan gas, sistem sanitary landfill dilakukan dengan cara memasukkan sampah kedalam lubang selanjutnya diratakan dan dipadatkan kemudian ditutup dengan tanah gembur demikian seterusnya hingga menbentuk lapisan-lapisan.

Untuk memanfatkan gas yang sudah terbentuk, proses selanjutnya adalah memasang pipa-pipa penyalur untuk mengeluarkan gas. Gas selanjutnya dialirkan menuju tabung pemurnian sebelum pada akhirnya dialirkan ke generator untuk memutar turbin. Dalam penerapan sistem sanitary landfill yang perlu diperhatikan adalah, luas area harus mencukupi, tanah untuk penutup harus gembur, permukaan tanah harus dalam dan agar ekonomis lokasi penimbunan harus dekat dengan TPA (Tempat pembuangan akhir) sampah sehingga biaya transportasi untuk mengangkut tanah tidak terlalu tinggi.

Dasar hukum peraturan teknis pembkaaran sampah Non B3. Mohon dijelaskan


</doc>
<doc id="1834690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834690" title="Bandini (film)">
Bandini (film)

Bandini (Hindi: बन्दिनी, Urdu: بندِنی, terjemahan: "Ditahan") adalah sebuah film drama Hindi 1963 yang disutradarai dan diproduksi oleh Bimal Roy, pria yang menyutradarai film-film klasik seperti "Do Bigha Zameen" dan "Devdas". Bandini menampilkan salah satu penampilan terbaik Nutan pada masa kariernya, bersama dengan Ashok Kumar dan Dharmendra sebagai pemeran utama, dan mengeksplor suka-duka konflik manusia yang terjadi dalam pikiran Kalyani (Nutan). Pemeran utama perempuannya adalah salah satu aktris kesukaan Roy Vyjayanthimala yang sebelumnya berkarya dengan Roy dalam "Devdas" dan "Madhumati".


Permainan latar pada film tersebut ditulis oleh Nabendu Ghosh, yang sebelumnya telah berkarya dalam film-film Bimal Roy sebelumnya,"Devdas" (1955), dan "Sujata" (1959). Film tersebut berdasarkan pada kisah "Tamasi" buatan Jarasandha, nama pena dari Charu Chandra Chakrabarti, seorang mantan petinggi tahanan yang menulis beberapa cerita yang berdasarkan pada kariernya sebagai petugas tahanan di Bengal Barat, yang meliputi beberapa versi fiksi dari pengalamannya, "Louha-Kapat" (1953), "Tamasha" (1958), "Nyaydanda" (1961), yang secara efektif membuat sebuah genre baru dalam sastra Bengali tentang kisah tahanan.

Fotografi prinsipal dari film tersebut mengambil tempat di Mohan Studios di Mumbai, dengan beberapa bagian di Penjara Pusat Naini, Penjara Pusat Yerwada dan Penjara Pusat Bhagalpur, dan adegan klimaksnya di tepi Sungai Ganges di Sahibganj, sekarang di Jharkhand.




</doc>
<doc id="1834714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834714" title="Becoming a Billionaire">
Becoming a Billionaire

Becoming a Billionaire (; lit. "Birth of the Rich") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Ji Hyun-woo, Lee Bo-young, Lee Si-young dan Namgung Min. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari 1 Maret hingga 4 Mei 2010 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.

Choi Seok-bong percaya bahwa dia adalah putra miliarder, dari bermalam dengan ibunya. Ketika bekerja sebagai portir di sebuah hotel mewah, Seok-bong mempraktikkan kualitas ia berpikir pewaris seorang miliarder yang akan dimilikinya; semua upaya ini untuk hari ia bertemu ayah kelahirannya. Tapi satu hari, Seok-bong didiagnosis dengan kanker payudara, yang hanya memiliki tingkat kelangsungan hidup 50 persen. Seok-bong tidak punya cukup uang untuk perawatan, dan menemukan benar-benar konyol bahwa pewaris seorang miliarder akan mati karena ia tidak memiliki uang. Menemukan ayah kandungnya mungkin satu-satunya harapan Seok-bong itu. Jadi dia ternyata bantuan untuk Lee Shin-mi, pewaris dari Ohsung Grup dan terkenal pelit.



</doc>
<doc id="1834719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834719" title="Anugerah Planet Muzik 2015">
Anugerah Planet Muzik 2015

Anugerah Planet Muzik (APM) 2015 adalah penghargaan musik bagi artis-artis yang berasal dari rumpun Melayu seperti Indonesia, Malaysia dan Singapura, siap diselenggarakan untuk ke-14 kalinya. Sekaligus merayakan momen ulang tahun kemerdekaan Singapura yang ke-50, malam puncak APM 2015 akan diselenggarakan pada 9 Oktober 2015 di Suntec, Singapura. APM 2015 kali ini sangat berbeda karena voting dilakukan di Facebook.

Anugerah Planet Muzik 2015 kali ini banyak menimbulkan kontroversi karena pemegang piala yang tidak sesuai dengan kualitas musik mereka dan tidak populer di 3 negara seperti Indonesia, Malaysia dan Singapura.



</doc>
<doc id="1834726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834726" title="Air terjun Nyarai">
Air terjun Nyarai

Air Terjun Nyarai adalah salah satu air terjun yang terletak di Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat. Air Terjun setinggi 8 meter ini terletak di kawasan Hutan Gamaran Salibutan Lubuk Alung Cagar Alam Nasional Bukit Barisan I. Air terjun ini dikelilingi oleh pepohonan yang rindang dan bebatuan yang sangat besar. Jika diperhatikan, air yang turun dari Air Terjun Nyarai ini seperti dibendung oleh dua batu besar sebelum akhirnya masuk ke dalam kolam dengan air jernih berwarna hijau sehingga sangat indah dipandang mata. Di dalam kolam berwarna hijau itu banyak terdapat ikan, anda bisa memancing atau menangkapnya dengan pistol tombak. Menariknya, jika menggunakan pistol tembak, Anda harus menyelam ke dalam kolam tersebut menangkap ikan. Diatas kolam menggelantung ayunan akar pohon yang bisa dijadikan permainan alam yang menarik. Wisatawan juga bisa merasakan nikmatnya bisa menyatu dengan alam karena Air Terjun Nyarai ini jauh dari kebisingan kota.[1]

Air Terjun Nyarai berlokasi di Dusun Gamaran, Nagari Salibutan, Kecamatan Lubuk Alung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatra Barat

Air Terjun Nyarai berada sekitar 20 km dari Kota Padang. Dari Kota Padang, waktu yang harus ditempuh ke tempat ini sekitar 1 jam perjalanan dengan kendaraan umum. Jarak tempuh dari posko wsiata ke Air Terjun Nyarai sekitar 3,5 km. Dari mulai keberangkatan kita akan menemukan jalanan hutan yang masih liar. Pemandu wisata mendampingi kita agar tidak tersesat dan menghindari kemungkinan terluka di sepanjang perjalanan. Setelah menumpuh 3 km hutan liar kita harus menyeberangi sungai dangkal sepanjang 50 meter. Alangkah baiknya dari rumah kita telah membawa bekal dan air minum yang cukup. Perjalanannya memakan waktu sekitar 2-3 jam perjalanan. Sangat bergantung pada stamina dan daya tahan fisik. Jadi siapkan diri sebelum memulai perjalanan. Setelah menyeberangi sungai, selanjutnya kita telah sampai di Air Terjun Nyarai.


</doc>
<doc id="1834728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834728" title="Four Days in September">
Four Days in September

Four Days in September () adalah sebuah film thriller Brasil 1997 yang disutradarai oleh Bruno Barreto dan diproduksi oleh orangtuanya Lucy dan Luiz Carlos Barreto. Film tersebut adalah sebuah versi fiksi dari penculikan Duta Besar Amerika Serikat untuk Brasil pada 1969, Charles Burke Elbrick, oleh para anggota Gerakan Revolusi 8 Oktober (MR-8) dan Ação Libertadora Nacional (ALN).

Film tersebut dinominasikan sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards 1998.

Film tersebut "berdasarkan pada" memoir 1979 "O Que É Isso Companheiro?" (dalam bahasa Inggris: "What's This, Comrade?"), yang ditulis oleh politikus Fernando Gabeira. Pada 1969, sebagai anggota Gerakan Revolusi 8 Oktober (MR-8), sebuah kelompok pelajar gerilya, ia ikut dalam penculikan duat besar Amerika Serikat untuk Brasil demi bernegosiasi untuk membebaskan para tahanan politik sayap kiri.

Para karakter utamanya meliputi:

Di luar negeri, film tersebut dinominasikan pada beberapa penghargaan, termasuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik oleh Academy Awards. Brasil memasukkan film tersebut dalam Festival Film Internasional Berlin ke-47.



</doc>
<doc id="1834737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834737" title="SMP Negeri 3 Pekanbaru">
SMP Negeri 3 Pekanbaru

SMP Negeri 3 Pekanbaru adalah salah satu sekolah menengah pertama di pekanbaru yang sedang berkembang dan menjadi salah satu sekolah berprestasi dan banyak diminati oleh peserta didik. SMP Ini terkenal dengan sekolah minimalis yang asri, mempunyai ruh pendidikan yang aktif dalam kegiatan sekolah, seperti kegiatan ekskul PRAMUKA, PASKIBRA, PMR, Rohis, OSIS, Adiwiyata dan berbagai kegiatan sekolah yang lain.

SMP Negeri 3 Pekanbaru berdiri tahun 1961 dengan luas tanah 2307 m2 / SHM ( 58.1 x 39.7), milik pemerintah. SMP Negeri 3 Pekanbaru beralamat di Jl. Dahlia No.102 Sukajadi - Pekanbaru. Website: http://smpn3pekanbaru.sch.id email: operator@smpn3pekanbaru.sch.id

</doc>
<doc id="1834740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834740" title="Shashi Kapoor">
Shashi Kapoor

Shashi Kapoor, yang lahir dengan nama Balbir Raj Prithviraj Kapoor pada 18 Maret 1938, adalah seorang pemeran dan produser film India. Ia juga menjadi sutradara dan asisten sutradara dalam industri film Hindi.

Shashi Kapoor adalah anggota dari keluarga Kapoor, sebuah dinasti film dalam sinema Bollywood India. ia tampil dalam sejumlah besar film berbahasa Hindi serta beberapa film berbahasa Inggris.

Pada 2011, ia diberi penghargaan Padma Bhushan oleh Pemerintah India atas jasa-jasanya terhadap Seni Rupa Sinema.
Pada 2015, ia diberi Penghargaan Dadasaheb Phalke India, membuatnya menjadi anggota ketiga dalam keluarga tersebut yang meraih penghargaan tertinggi dalam Sinema India setelah Prithviraj Kapoor dan Raj Kapoor.

Kapoor lahir di Kalkuta (sekarang Kolkata) pada masa Kemaharajaan Britania. Ia adalah adik dari Raj Kapoor dan Shammi Kapoor, putra dari Prithviraj Kapoor, duda dari Jennifer Kendal, dan ayah dari Karan Kapoor, Kunal Kapoor, dan Sanjana Kapoor. Dari usia empat tahun, Shashi Kapoor berakting dalam permainan panggung yang disutradarai dan diproduksi oleh ayahnya Prithviraj Kapoor, ketika berkeliling dengan Prithvi Theatres. Ia memulai akting dalam film-film sebagai anak-anak pada akhir 1940an, tampil dalam film-film komersial termasuk Sangram (1950), Dana Paani (1953) dengan nama Shashiraj karena terhadap aktor lainnya yang bernama sama yang digunakan untuk berakting dalam film-film mitologi sebagai artis cilik. Penampilan terkenalnya sebagai artis cilik adalah dalam "Aag" (1948) dan "Awaara" (1951), di mana ia memainkan versi muda dari karakter yang diperankan oleh kakaknya Raj Kapoor dan dalam Sangram (1950), di mana ia memerankan versi muda dari Ashok Kumar. Ia berkarya dalam empat film Hindi sebagai artis cilik dari 1948 sampai 1954.





</doc>
<doc id="1834761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834761" title="Bilangan Erdős">
Bilangan Erdős

Bilangan Erdős merupakan suatu satuan yang menunjukkan "jarak kolaborasi" seorang matematikawan terhadap Paul Erdős, diukur dari jarak penulisan publikasi ilmiah bersama. Semakin kecil bilangan Erdős seseorang, semakin dekat rekam jejak kolaborasi penelitiannya terhadap Paul Erdős. Namun demikian, pada perkembangannya fenomena ini juga diperumum dalam konteks yang lebih luas, tidak hanya dalam disiplin ilmu matematika saja namun juga pada disiplin ilmu apapun.

Konsep ini dinamai atas nama matematikawan terkemuka berkebangsaan Hungaria, Paul Erdős. Sepanjang sejarah perkembangan penelitian, Paul Erdős merupakan matematikawan yang menghasilkan publikasi ilmiah terbanyak, yakni sekitar 1525 publikasi. Selain itu, Paul Erdős dikenal sebagai salah satu matematikawan yang sangat berpengaruh pada abad keduapuluh dengan melakukan banyak sekali kolaborasi dengan ratusan matematikawan terkemuka di dunia. Alhasil, banyak para kolaborator Erdős yang kemudian menjadi orang-orang kunci dalam penelitian berbagai disiplin ilmu matematika.

Dalam perkembangannya, hal ini dianggap mampu menunjukkan fenomena jaringan dunia yang kecil. Ini berarti bahwa setiap orang di dunia ini dapat terhubung satu dengan yang lain hanya dalam 'jarak' yang sangat dekat. Dalam hal ini, jarak yang dimaksud merupakan jarak kolaborasi antar matematikawan. Ini terbukti melalui fakta bahwa ada banyak sekali matematikawan di dunia ini yang memiliki bilangan Erdős yang relatif rendah.

Bilangan Erdős diberikan kepada setiap penulis publikasi ilmiah. Paul Erdős sendiri memiliki bilangan Erdős nol. Seseorang memiliki bilangan Erdős formula_1 jika bilangan Erdős terkecil yang dimiliki semua kolaboratornya adalah formula_2. Ini berarti bahwa setiap kolaborator langsung dari Erdős memiliki bilangan Erdős 1 dan setiap kolaborator dari para kolaborator langsung ini (yang tidak pernah membuat publikasi bersama langsung dengan Erdős) memiliki bilangan Erdős 2. Sementara itu, setiap periset yang tidak pernah melakukan kolaborasi dengan seseorang lain yang memiliki bilangan Erdős berhingga, akan memiliki bilangan Erdős tak berhingga.

Setidaknya, Indonesia mempunyai tiga orang matematikawan dengan bilangan Erdős 2, yaitu Prof. Edy Tri Baskoro (Guru Besar ITB dalam Matematika Kombinatorika), Dr. Hilda Assiyatun (Dosen senior ITB), dan Prof. Slamin (Guru Besar Sistem Informasi Universitas Jember). Sampai saat ini, ketiga matematikawan tersebut termasuk 10 besar matematikawan yang berafiliasi di Indonesia dengan jumlah publikasi ilmiah terbanyak.



</doc>
<doc id="1834762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834762" title="Jan Urban">
Jan Urban

Jan Urban (; lahir 14 Mei 1962) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai penyerang, dan pelatih sepak bola. Karier profesionalnya lebih banyak dihabiskan di Górnik Zabrze and Osasuna.

Urban mewakili Polandia pada Piala Dunia FIFA 1986.

Di timnas , dia bermain 57 kali dan mencetak 7 gol.




</doc>
<doc id="1834763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834763" title="Hunian Idaman">
Hunian Idaman

Hunian Idaman merupakan program "feature" yang hadir di KTV setiap hari Kamis pukul 14.30 WIB. Program ini mengemas berbagai arsitektur dan desain hunian yang menarik. Berbeda dengan acara sejenis, pada Hunian Idaman ditonjolkan hunian yang nyaman dari perspektif pemilik rumah, bukan dari perspektif penonton atau arsitek. Namun tetap tanpa meninggalkan unsur estetika yang berlaku umum.

Program ini diproduksi sejak bulan Juni 2014. Namun baru mulai ditayangkan secara reguler pada Agustus 2015. Motivasi pembuatan program Hunian Idaman didasarkan pada tujuan utama KTV yakni untuk memberikan referensi bagi masyarakat Jakarta, yang dalam konteks ini adalah untuk memberikan referensi dalam bidang griya.

Tema-tema yang sudah diproduksi oleh team Hunian Idaman:

Dalam setiap episode, Hunian Idaman juga menawarkan tips yang diharapkan dapat menjadi referensi bagi pemirsanya. Beberapa tips tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="1834768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834768" title="Batalyon Artileri Medan 17">
Batalyon Artileri Medan 17

Batalyon Artileri Medan 17/105 Rencong Cakti atau Yon Armed 17/Komposit merupakan satuan Batalyon artileri Tarik 105 yang berada langsung di bawah Kodam Iskandar Muda. Markas Komando Yon Armed 17/105 Tarik Rencong Cakti beralamat di Jl. Lintas Banda Aceh - Medan Ds.Cot Padang Nila kec. Muara Tiga Kabupaten Pidie.

Kini, Yon Armed memiliki Alutsista modern dan canggih, seperti meriam Howitzer 105 mm Tarik dan maupun Meriam KH-179 Howitzer 155 mm yang mampu menjangkau sasaran pada jarak 30 Km dan merupakan Arsenal baru yang dimiliki oleh seluruh satuan Yon Armed di jajaran TNI AD. Batalyon ini menggunakan Meriam KH-179 Howitzer 155 mm butaan Korea Selatan. 6 unit Ranrikmer REO KM 500 atau kendaraan penarik meriam untuk melengkapi Arsenal yang dimiliki Yon Armed 17/105 yaitu meriam Howitzer 105 mm Tarik, ke enam pucuk meriam tersebut akan mengisi Bateray C (satuan setingkat Kompi) Yon Armed yang menjadi kebanggaan Kodam Iskandar Muda. Meriam yang memiliki bobot 6,8 ton tersebut di awaki (dioperasionalkan) 2 orang prajurit, dilengkapai teleskop dengan pembesaran 4x dan dial sight, atau bila diperlukan, mengoperasikan KH-179 untuk dukungan tembakan langsung (direct fire) menggunakan teleskop khusus yang memiliki pembesaran 3,5x. Selain itu Arsenal buatan negri ginseng ini juga mampu melontarkan amunisi sebanyak 4 peluru permenit, dengan jangkauan 22 KM, dan apabila menggunakan munisi khusus berpendorong roket (RAP: Rocket Assisted Projectiles ) yang merupakan standar NATO mampu menjangkau sasaran jarak 30 KM dan dilengkapi sistem carriage yang dilengkapi APU (Auxillary Power Unit) sehingga dapat bergerak dengan tenaga sendiri.

Meriam KH-179 Howitzer 155 mm merupakan dukungan Alutsista dari TNI AD untuk ditempatkan di perbatasan Indonesia guna melengkapi persenjataan yang telah ada tidak terkecuali Kodam IM yang juga berbatasan dengan sejumlah negara tetangga.



</doc>
<doc id="1834799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834799" title="Pataka">
Pataka

Pataka adalah sejenis bendera atau panji militer yang digunakan dalam peperangan untuk memberitahu titik berkumpul kepada pasukan dan menandai lokasi panglima perang. Penggunaan pataka diperkirakan sudah berawal dari Zaman Mesir Kuno sekitar 5.000 tahun yang lalu. Kekaisaran Romawi juga membuat pataka-pataka tempur untuk menandai pembagian pasukannya yang besar. Di Eropa, penggunaan pataka diformalisasi oleh angkatan darat di era Abad Pertengahan Tinggi dimana panji-panji perang saat itu dihiasi dengan lambang dari panglima mereka.

Semakin suatu angkatan darat menjadi lebih terlatih dan memakai formasi yang ditentukan, adalah hal yang penting untuk setiap resimen agar memiliki kemampuan untuk bisa mempertahankan formasinya masing-masing dalam pertempuran. Dalam kekacauan yang terjadi dalam suatu pertempuran, yang bisa juga dikarenakan pengaruh banyaknya debu dan asap di medan tempur, para prajurit harus bisa menentukan dimana posisi resimen mereka masing-masing.

Dalam tradisi Eropa, Pataka resimen biasanya dianugrahkan kepada suatu resimen melalui upacara yang melibatkan kepala negara. Oleh karenanya suatu pataka dihormati karena melambangkan kehormatan dan tradisi dalam resimen tersebut. Bendera ini mungkin saja bertuliskan nama-nama pertempuran atau simbol lainnya yang melambangkan pencapaian suatu resimen tersebut.

Resimen-resimen cenderung memiliki pasukan penjaga bendera ("color guard") yang terdiri dari prajurit berpengalaman atau elit untuk menjaga pataka resimen. Oleh karenanya, keberhasilan menangkap pataka musuh dianggap sebagai suatu prestasi militer besar.

Pataka tidak pernah dihancurkan secara sembarangan. Pataka yang sudah usang biasanya diganti lalu dikirim ke museum, rumah ibadah atau tempat penting untuk resimennya. Namun dalam kebanyakan angkatan darat modern, terdapat perintah untuk menghancurkan pataka apabila bendera ini berada dalam ancaman direbut oleh musuh.

Dikarenakan penggunaan senjata modern dan perubahan taktik dari penggunaannya, pataka biasanya tidak lagi dibawa ke pertempuran, namun tetap digunakan dalam acara-acara kemiliteran yang bersifat formal.

Dalam Angkatan Bersenjata Amerika Serikat, pataka () dibawa oleh unit militer seukuran pleton atau kompi untuk menandakan peran unit militer tersebut dalam pertempuran. Pataka tersebut mewakili seorang komandan dan unit yang dipimpinnya. Ketika seorang komandan berada di antara unit yang dipimpinnya, pataka akan dikibarkan agar bisa dilihat semua orang. Jika sang komandan sedang tidak bersama unitnya, pataka tersebut diturunkan. Dalam suatu parade militer, komandan dan pataka selalu berada di depan formasi baris-berbaris.



</doc>
<doc id="1834813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834813" title="Pantai Tiram">
Pantai Tiram

Pantai Tiram adalah salah satu objek wisata alam yang terletak di wilayah Kecamatan Ulakan Tapakis, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat. Jika anda berada di Bandara Internasional Minangkabau (BIM) maka hanya berjarak sekitar 12 Kilometer untuk menuju kesini. Karena keindahannya, Pemerintah Kabupaten Padang Pariaman menjadikan pantai ini sebagai tempat berbagai event baik kegiatan pemerintah maupun masyarakat. Sebut saja kegiatan-kegiatan pemerintah seperti Gerakan Tanam Sejuta Pohon, Penghijauan, event wisata “Pacu Monyet Memanjat Kelapa” yang dilaksanakan setiap tahun, juga menjadi pilihan bagi pengunjung. Hal ini sangat ditunjang oleh ketersediaan sarana di pantai ini yang mulai dibenahi secara bertahap oleh Pemerintah Kabupaten Padang Pariaman.

Pantai tiram sendiri memiliki luas sekitar 10,5 hektar dengan garis pantai yang sangat memukau dipandang mata, selain itu pula yang menjadi khas di kawasan wisata ini adalah kuliner tradisionalnya, yaitu masakan khas minang yang terkenal dengan rasa sedikit pedasnya namun sangat enak saat dimakan. Pemandangan alamnya yang sangat indah dengan suasana alami ditambah keasrian udara yang sangat sejuk membuat kawasan wisata ini menjadi tempat yang sangat cocok bagi wisatawan yang ingin menghilangkan kepenatan.


</doc>
<doc id="1834823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834823" title="Makam Pejuang 45">
Makam Pejuang 45

Makam Pejuang 45 adalah salah satu tempat bersemayamnya para pejuang kemerdekaan di Padang Pariaman yang berjasa meletakkan pondasi kemerdekaan melawan penjajah. Makam ini bisa dijadikan sebagai situs wisata sejarah bagi wisatawan yang berkunjung ke Padang Pariaman. Berlokasi di Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1834843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834843" title="PIA Penerbangan 740">
PIA Penerbangan 740

Pakistan International Airlines Penerbangan 740 adalah sebuah penerbangan peziarahan Haji yang mengalami kecelakaan setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Jeddah lama pada 26 November 1979. Seluruh 156 penumpang di dalam pesawat Pakistan International Airlines Boeing 707-340C tewas. Penyebab kebakaran kabin tidak diketahui.

Kecelakaan tersebut masih menjadi kecelakaan paling mematikannketiga di tanah Arab Saudi dan paling mematikan ketiga yang melibatkan sebuah Boeing 707.


</doc>
<doc id="1834859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834859" title="Danau George (Uganda)">
Danau George (Uganda)

Danau George atau Danau Dweru adalah sebuah danau di Uganda. Danau ini melingkupi area seluas dan merupakan bagian dari sistem Danau besar Afrika. Seperti danau lain di daerah ini, danau ini juga diberi nama dari keluarga bangsawan Britania, yaitu Pangeran George, yang kemudian menjadi Raja George V dari Britania raya. Danau George mengalir ke timur laut menuju Danau Edward melalui Saluran Kazinga.

Penjelajah Henry M. Stanley adalah orang Eropa yang pertama kali melihat danau ini pada tahun 1875, setelah mengikuti alur Sungai Katongga dari Danau Victoria. Dia mengira danau ini juga bagian Danau Albert, dan menamainya "Beatrice Gulf". Saat kunjungan keduanya pada tahun 1888 hingga 1889, ia menyadari bahwa danau tersebut merupakan dua danau yang terpisah, dan kemudian memberi nama danau ini Danau George.


</doc>
<doc id="1834870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834870" title="Penghargaan Film Nasional ke-19">
Penghargaan Film Nasional ke-19

Penghargaan Film Nasional ke-19, yang dipersembahkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada tahun 1971.

Empat komite berbeda dibentuk berdasarkan pada sektor pembuatan film di India, utamanya berbasis di Bombay, Kalkuta dan Madras bersama dengan sebuah komite pusat untuk tingkat seluruh India. Untuk Penghargaan Film Nasional ke-19.


Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan sesuai untuk penghargaan tersebut


</doc>
<doc id="1834885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834885" title="Daftar Ketua Umum PGRI">
Daftar Ketua Umum PGRI


</doc>
<doc id="1834903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834903" title="Penghargaan Film Nasional ke-17">
Penghargaan Film Nasional ke-17

Penghargaan Film Nasional ke-17, yang dipersembahkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada 1969. Acaranya diadakan di University Centenary Auditorium, Madras pada 21 November 1970.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-17, sebuah penghargaan baru diperkenalkan, untuk menghormati Bapak Sinema India, Dhundiraj Govind Phalke, yang lebih dikenal sebagai Dadasaheb Phalke, yang selama bertahun-tahun menjadi penghargaan Sinema India paling disorot dan diimpi-impikan. Dinamai sebagai Penghargaan Dadasaheb Phalke, diperkenalkan untuk menghargai jasa-jasa tokoh-tokoh perfilman terhadap pengembangan Sinema India. Dimulai dengan hari kelahiran keseratus Phalke (1969), penghargaan tersebut diberikan secara tahunan.

Enam komite berbeda dibentuk berdasarkan pada sektor pembuatan film di India, yang utamanya berbasis di Bombay, Kalkuta dan Madras bersama dengan kategori-kategori penghargaan. Komite lainnya untuk tingkat seluruh India juga dibentuk yang meliputi beberapa anggota dari komite kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-17, komite pusat dikepalai oleh Hakim G. D. Khosla.









</doc>
<doc id="1834904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834904" title="Gaspar da Cruz">
Gaspar da Cruz

Gaspar da Cruz ( 1520 – 5 Februari 1570; yang juga dikenal dengan versi yang di-Hispanisasi-kan dari namanya, Gaspar de la Cruz) adalah seorang bruder Dominikan Portugis yang lahir di Évora, yang berkunjung ke Asia dan menulis salah satu catatan Eropa mendetail pertama tentang China.



</doc>
<doc id="1834918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834918" title="The Viral Factor">
The Viral Factor

The Viral Factor adalah sebuah film aksi Hong Kong-Tiongkok tahun 2012. Film ini disutradarai oleh Dante Lam dan dibintangi Jay Chou dan Nicholas Tse. Peran pendukung meliputi Lin Peng, Michelle Bai, Andy On, Carl Ng, Liu Kai-chi dan Elaine Jin dan direktur aksi adalah Chin Kar-lok. Film ini berlangsung di Hong Kong, Xi'an, Timur Tengah dan Malaysia. Produksi dimulai pada Maret 2011, dan dirilis pada 17 Januari 2012.




</doc>
<doc id="1834930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834930" title="Happy Smile!">
Happy Smile!

Happy Smile! adalah album studio pertama Mana Ashida. Album ini dirilis pada 23 November 2011.

Album "Happy Smile!" dirilis oleh Universal Music Japan dalam dua edisi: CD reguler dan CD+DVD edisi terbatas. CD reguler, yang menggunakan kode produksi UMCA-10001, memiliki enam lagu di dalamnya, sedangkan CD+DVD edisi terbatas, dengan kode produksi UMCA-19001, memiliki tujuh lagu di dalamnya dengan tambahan video klip singel "Maru Maru Mori Mori!".


</doc>
<doc id="1834941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834941" title="Nasi Lemak 2.0">
Nasi Lemak 2.0

Nasi Lemak 2.0 () merupakan sebuah film komedi oleh Namewee pertama kali debut sendiri yang diarahkan ucapan. Film ini berdasarkan anggaran yang rendah, tidak menggunakan sepeser dari pemerintah. Selain itu, film ini yang dia menghabiskan hampir 2 tahun untuk mengajukan pinjaman dan membuat film. Karena perusahaan film nasional tidak mengakui dengan filmnya, jadi dia bertekad untuk bertemu Perdana Menteri Malaysia, Najib Tun Razak dan menekankan promosi semangat 1Malaysia oleh Perdana Menteri Malaysia. Akhirnya, filmnya akhirnya ditayangkan pada 8 September 2011 di lebih 70 bioskop di Malaysia dan juga di Australia.

Koki Huang (Namewee) berhadapan dengan kesulitan untuk meneruskan bisnis makanan miliknya karena dia gagal menyediakan masakan lokal yang diinginkan oleh pelanggannya. Namun, bertentangan dengan masakan yang kurang populer, dia dikenal sebagai "Hero Huang" di daerah kejiranannya. Koki Huang akan membantu komunitasnya sampai dia bertemu dengan Xiao K (Karen Kong) yang membuatnya terjebak dalam masalah. Untuk memungkinkan dia melanjutkan kehidupan ini serta bisnis restorannya, Koki Huang perlu mendapatkan bantuan dari penjaja wanita yang penuh misteri (Adibah Noor), yang memerintahkan dia agar memulai suatu petualangan yang hebat dalam kehidupannya. Ketika mensikapi pengalaman yang bakal memberikan kesadaran pada dirinya, dia bertemu dengan banyak "pahlawan lokal" yang memberikan dukungan kepadanya untuk menemukan asal usulnya serta arti sebenarnya yang tersembunyi dalam "nasi lemak".





</doc>
<doc id="1834953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834953" title="Pulau Pieh">
Pulau Pieh

Pulau Pieh adalah salah satu pulau yang luasnya ± 39.900 ha, terletak di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat. Pada awalnya merupakan pulau yang dikelola secara turun temurun oleh keluarga “Basyiruddin” yang bertempat tinggal di Desa Ulakan Tengah, Kecamatan Ulakan Tapakis, Padang Pariaman. Melalui proses panjang dengan surat Kepala Kantor Wilayah Departemen Kehutanan Propinsi Sumatra Barat Nomor 3354/Kwl-5/1994 tanggal 24 Nopember 1994 tentang usulan penetapan Kawasan Konservasi Laut Pulau pieh dan surat Gubernur Kepala Daerah Tk.I Sumatra Barat No.522.51/1903/ILH-1995 tanggal 10 Agustus 1995 tentang Usulan Penetapan Kawasan Konservasi Laut Pulau Pieh keseluruhan proses ini sampai proses penunjukkan memakan waktu lebih dari 6 tahun. Kawasan Pulau Pieh ditujukan sebagai Taman Wisata Alam Laut berdasarkan SK Menteri Kehutanan No. 070/kpts-II/2000.

Pulau Pieh dan Perairan Sekitarnya mempunyai potensi bahari dan biota laut yang perlu dilindungi dan dapat dikembangkan untuk pemanfaatan wisata bahari. Potensi yang dimiliki Pulau Pieh antara lain hamparan terumbu karang, topografi bawah laut yang unik, ikan karang, penyu, mangrove, biota lainnya pantai pasir putih dan air laut yang bening. Keunikan lainnya dari Pulau Pieh yaitu daerah daratan di tengah pulau yang berupa lahan rawa yang langsung berhubungan dengan laut, dimana ketinggian air yang terdapat di rawa-rawa ini sangat dipengaruhi oleh pasang surut. Daerah ini dapat dikembangkan sebagai aquarium alam yang sangat menarik bagi wisatawan.

Berdasarkan kondisi di atas Kawasan Pulau Pieh dan Perairan Sekitarnya telah ditunjuk oleh Menteri Kehutanan dan perkebunan RI sebagai Kawasan Taman Wisata Alam Laut (TWAL) berdasarkan Surat Keputusan No. 070/Kpts-II/2000 tanggal 28 Maret 2000 dengan luas kawasan 39.900 hektar. Penentuan status TWAL tersebut berdasarkan kriteria penentuan kawasan konservasi laut yang memiliki keanekaragaman biota laut dan lingkungan yang memungkinkan untuk dikembangkan sebagai objek wisata. Sumberdaya alam dapat pulih yang terdapat di Pulau Pieh meliputi mangrove, terumbu karang, padang lamun, rumput laut, sumberdaya perikanan dan bahan-bahan biotik.

Di Pulau Pieh flora dominan adalah kelapa dan Nipah (Nypa frutican). Pada Pulau Pieh tumbuhan ini merupakan tempat hidup bagi berbagai jenis burung dan satwa daratan lainnya. Beberapa jenis burung yang terdapat di Pulau Pieh antara lain, Elang Laut (Haliarctus leucogaster), Dara laut (Sterna sp.), Pucung (Roko-roko), Barabah, Barau-barau (Cucak rawa) dan Burung Raou. Reptil yang dijumpai di Pulau Pieh antara lain Biawak (Varanus sp.), Penyu hijau (Chelonia mydas) dan Penyu Sisik (Erecmochelys imbricata). Hamparan pantai berpasir putih di sepanjang pantai Pulau Pieh dan kondisi air yang cukup jernih merupakan perpaduan potensi lingkungan yang dapat dikembangkan sebagai objek wisata laut. Kegiatan wisata pantai umumnya memanfaatkan keindahan lingkungan, antara lain kejernihan air laut, keindahan pasir pantai dan panorama lingkungan seperti sunset dan sunrise, serta mengintip penyu bertelur.


</doc>
<doc id="1834979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834979" title="Kopi moka">
Kopi moka

"Kopi moka" (dari bahasa Belanda, "mokka") adalah salah satu varietas kopi arabika dengan cita rasa khas. Kopi ini populer di kawasan Timur Tengah dan biasanya disajikan dengan cara tertentu, yang juga disebut "moka".

Nama "moka" sendiri berasal dari salah satu pelabuhan dagang kuno di Yaman, yang dulu merupakan pusat ekspor kopi utama di dunia, yaitu Mukha, Yaman ( ‏المخا‎ , al-Mukhā).


</doc>
<doc id="1834985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834985" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Ciamis">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Ciamis

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Ciamis (disingkat DPRD Kabupaten Ciamis) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan dan merupakan mitra kerja Pemerintah Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Ciamis menempatkan 50 orang wakilnya yang tersebar ke dalam tujuh fraksi, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, sebanyak 10 pramg.

<onlyinclude>
Berikut adalah daftar fraksi DPRD Kabupatan Ciamis Periode 2014-2019;
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1834990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1834990" title="Moka (disambiguasi)">
Moka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1835011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835011" title="SD Negeri 07 Padang Mungka">
SD Negeri 07 Padang Mungka

Sekolah Dasar Negeri 07 Padang Mungka (SDN 07 Padang Mungka) adalah sebuah sekolah dasar negeri di kampung Padang Mungka, kecamatan Mungka, kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Sekolah ini lebih dikenal oleh warga sekitarnya dengan sebutan ""Sekolah Impres"", karena sekolah ini mula-mula didirikan sebagai sebuah "sekolah inpres" (sekolah yang didirikan atas Instruksi Presiden bagi warga yang kurang mampu).

SDN 07 Padang Mungka ini adalah termasuk sekolah pertama yang didirikan di kampung Padang Mungka, yaitu didirikan pada tahun 1981 oleh seorang ulama yang sangat ternama di kampung padang mungka tersebut. Sekolah dasar yang didirikan oleh ulama kampung tersebut awalnya dikhusukan bagi warga yang ingin sekolah dan tidak mempunyai uang untuk bersekolah. Pada tahun 1990 Sekolah Dasar 07 Padang Mungka ini diambil alih oleh pemerintah dan dijadikan sekolah negeri yang layak untuk mendapatkan kurikulum.

Telah banyak murid dari sekolah SDN 07 Padang Mungka ini yang telah berhasil, terutama di perantauan orang, karena warga Padang Mungka ini setelah mereka menginjak usia yang matang maka mereka akan segera merantau untuk menambah ilmu ataupun untuk mencari kerja.

Data sekolah menurut catatan Dinas Pendidikan Kabupaten Lima Puluh Kota:




</doc>
<doc id="1835015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835015" title="R. N. Whybray">
R. N. Whybray

Roger Norman Whybray (1923–1997) adalah seorang sarjana Alkitab yang berspesialisasi pada studi Ibrani. Whybray mempelajari sastra Prancis dan Teologi di Oxford dan ditahbiskan sebagai pendeta dalam Gereja Inggris.

Dalam "The Intellectual Tradition in the Old Testament" (1974) Whybray mempertanyakan asumsi ilmiah umum bahwa pada zaman Israel kuno ada satu kelas "orang bijak" atau intelektual yang mengatur urusan negara dan berkat minat serta pandangan mereka muncullah dalam Alkitab. Whybray mengajukan proposisi bahwa tidak ada bukti adanya kelompok orang bijak semacam itu pada zaman Israel kuno, bahwa "hikmat" tidak hanya dipelihara pada suatu kelas masyarakat atau institusi, dan orang-orang bijak hanyalah warga yang terpelajar "yang terbiasa membaca untuk pendidikan dan kesenangan". Sastra hikmat, menurut Whybray, adalah produk dari pribadi-pribadi yang terpelajar di kalangan para intelektual.

Dalam "The Making of the Pentateuch" (1987) Whybray meneliti bukti-bukti yang dipakai oleh Hipotesis dokumen, hipotesis dominan mengenai asal-usul Pentateukh selama lebih dari seabad, dan menyimpulkan bahwa bukti-bukti itu tidak substansial (tidak kuat). Proposal alternatifnya adalah bahwa Pentateukh pada dasarnya adalah karya satu orang penulis yang mengambil dari berbagai sumber dan yang mengabaikan, atau tidak ahli dalam, konsistensi sastra dan kehalusan gaya tulisan maupun bahasa menurut pandangan modern. Buku ini merupakan kritik terlengkap terhadap hipotesis dokumenter oleh sarjana Alkitab mainstream selamat paling sedikit satu dekade sejak publikasinya.


</doc>
<doc id="1835022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835022" title="The Making of the Pentateuch">
The Making of the Pentateuch

The Making of the Pentateuch ("The Making of the Pentateuch: A Methodological Study", JSOT Press, Sheffield, 1987) adalah buku tulisan R. N. Whybray, Profesor Studi Ibrani dan Perjanjian Lama (""Hebrew and Old Testament Studies"") pada University of Hull (Britania Raya). Buku ini merupakan sebuah kontribusi penting dalam bidang studi Perjanjian Lama, terutama pada teori asal usul dan penyusunan Pentateukh. Keasliannya terletak pada kritik yang cermat terhadap hipotesis dokumen, dan terus merupakan teks standar pada banyak daftar bacaan.

Hampir seabad sebelum terbitnya buku Whybray ini, suatu konsensus ilmiah telah berkembang mengenai asal-usul Pentateukh (Taurat) penyusunan dan tarikh lima kitab pertama dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama pada Alkitab Kristen. Di akhir abad ke-19, Julius Wellhausen menerbitkan "Prolegomena zur Geschichte Israels", di mana ia mengulas versi definitif perkembangan sejarah penyusunan Alkitab Ibrani. Menurut hipotesis ini, Pentateukh Kitab Kejadian, Kitab Keluaran, Kitab Imamat, Kitab Bilangan dan Kitab Ulangan berasal dari empat dokumen terpisah, yang mengisahkan adegan dan cerita yang sama, tetapi dengan penekanan berbeda untuk menyebar luaskan agenda teologi dan politik para pengarangnya. Semua ini dikombinasi oleh seorang Redaktur (penyunting) menjadi satu naratif tunggal yang tersebar dalam lima buku, sehingga menghasilkan banyak inkonsistensi dan pengulangan cerita, yang dapat dianalisis melalui metodologi kritik sumber untuk merekonstruksi dokumen asalnya.
Pada pertengahan abad ke-20, hipotesis dokumenter Wellhausen, sejarah tradisi dari Gunkel dan Noth, serta arkeologi Alkitab dari William F. Albright, yang mengklaim menemukan bukti fisik asal usul kitab Kejadian, kitab Keluaran dan kitab-kitab lain dari Pentateukh dari milenium ke-2 SM, telah tergabung membentuk suatu paradigma dominan atau pandangan konsensual, mengenai asal usul Pentateukh. Paradigma ini ditantang dengan adanya buku Whybray, "The Making of the Pentateuch".

"The Making of the Pentateuch" (sebenarnya hanya Kejadian-Bilangan, karena Whybray tidak mengikutsertakan kitab Ulangan) terbagi dalam 3 bagian:

Kritiknya terhadap para sarjana seperti Rolf Rendtorff dan Erhard Blum (seorang murid Rendtorff), yang bekerja setelah Noth tetapi dalam bentuk dan tradisi yang sama, lebih keras. Para sarjana ini berkontribusi dalam apa yang dikenal sebagai .

Menurut Whybray:
"Rendtorff hanya sekadar mengganti Hipotesis Dokumen yang relatif sederhana yang hanya terdiri dari sejumlah kecil sumber tertulis dan penyunting dengan sumber dan redaktur yang berlipat ganda" (hlm. 21), sedangkan pendekatan Blum lebih kompleks dan dogmatik tidak lebih mudah untuk didemonstrasikan dibandingkan pendekatan Rendtorff.
Hipotesis alternatif Whybray sendiri tidak didasarkan pada model dokumenter melainkan model fragmenter. Ia berpendapat bahwa Pentateukh merupakan produk satu pengarang (bukan empat pengarang dan sejumlah penyunting sebagaimana pada hipotesis dokumenter) yang bekerja sekitar abad ke-6 SM "[dengan] suatu kumpulan besar materi, kebanyakan dari asal yang baru dan tidak harus merupakan bagian dari tradisi Israel kuno" (hlm. 242). Whybray memandang pengarang ini sebagai sejarawan nasional, tahu mengenai sejarah Yunani kontemporer dan menulis secara sadar menyerupai model Yunani, dengan tujuan mengembangkan sejarah Deuteronomik yang ada kembali ke masa lalu untuk menciptakan sejarah nasional Israel sejak dari penciptaan dunia.

"The Making of the Pentateuch" ditulis sebagai "kritik terhadap hipotesis yang paling menarik" yang pernah dibuat, dan argumen-argumennya sering dikutip oleh orang Kristen evangelikal yang ingin mengemukakan Musa sebagai pengarang (meskipun Whybray jelas menolak hal ini). Gordon Wenham, misalnya, menulis pada tahun 1996, "karya Whybray mengenai Pentateukh dapat dipandang sebagai konklusi logis arah kritik Taurat dalam tiga dekade terakhir. ... Bukunya adalah kritik yang kuat dan valid terhadap metode yang dipandang sudah wajar selama hampir 2 abad."

Sejarawan dan arkeolog James Karl Hoffmeier mendukung bahwa Whybray memberikan kritik paling komprehensif terhadap hipotesis dokumen, namun ia menyimpukan bahwa pandangan Whybray bukannya memajukan studi Taurat melainkan membangkitkan kembali teori akhir abad ke-18, awal abad ke-19 yang dikemukakan oleh Alexander Geddes dan J.S. Vater.


</doc>
<doc id="1835037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835037" title="Penghargaan Film Nasional ke-18">
Penghargaan Film Nasional ke-18

Penghargaan Film Nasional ke-18, yang dipersembahkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1970. Penghargaannya diberikan oleh Perdana Menteri India, Indira Gandhi.

Empat komite berbeda dibentuk berdasarkan pada sektor pembuatan film di India, yang utamanya berbasis di Bombay, Kalkuta dan Madras bersama dengan kategori-kategori penghargaan. Komite lainnya untuk tingkat seluruh India juga dibentuk yang meliputi beberapa anggota dari komite kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-18, komite pusat dikepalai oleh Hakim G. D. Khosla.







</doc>
<doc id="1835052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835052" title="Penghargaan Film Nasional ke-20">
Penghargaan Film Nasional ke-20

Penghargaan Film Nasional ke-20, yang dipersembahkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1972.

Pada tahun tersebut, kategori penghargaan baru diperkenalkan untuk film fitur yang dibuat dalam bahasa Manipuri. Kategori yang baru diperkenalkan tersebut adalah Medali Perak Presiden untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Manipuri.

Enam komite berbeda dibentuk berdasarkan pada sektor pembuatan film di India, yang utamanya berbasis di Bombay, Kalkuta dan Madras bersama dengan kategori-kategori penghargaan. Komite lainnya untuk tingkat seluruh India juga dibentuk yang meliputi beberapa anggota dari komite kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-20, komite pusat dikepalai oleh Romesh Thapar.









</doc>
<doc id="1835054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835054" title="Penghargaan Film Nasional ke-25">
Penghargaan Film Nasional ke-25

Penghargaan Film Nasional ke-25, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1977. Acara tersebut diadakan pada April 1978.

Dua komite berbeda dibentuk untuk film fitur dan film pendek, yang masing-masing dikepalai oleh E. Alkazi dan Ashok Mitra.




</doc>
<doc id="1835057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835057" title="Penghargaan Film Nasional ke-29">
Penghargaan Film Nasional ke-29

Penghargaan Film Nasional ke-29, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1981. Acara tersebut diadakan pada April 1982.

Tiga komite berbeda dibentuk untuk film fitur, film pendek dan buku tentang sinema, yang masing-masing dikepalai oleh aktor veteran Ashok Kumar, Vasant Joglekar dan Asok Mitra.






</doc>
<doc id="1835093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835093" title="Min Aung Hlaing">
Min Aung Hlaing

Min Aung Hlaing (; lahir 1956 ) adalah seorang Jenderal Myanmar dan merupakan Panglima Angkatan Bersenjata Myanmar saat ini.

Dia lahir pada tahun 1956 di Tavoy, Divisi Tenasserim, Min Aung Hlaing lulus kelas Matrikulasi pada tahun 1972 di BEHS 1 Latha. Dia berkuliah di Universitas Ilmu dan Seni Rangoon. Dari tahun 1973, ia bergabung dengan Akademi Layanan Pertahanan hingga tahun 1974. Dia dilaporkan dijauhi oleh teman-teman sekelasnya karena kepribadian pendiam nya.

1972-Maret / Rangoon Arts and Science University (Hukum)
1974 Universitas Pelatihan Korps (1971-1974 / sersan)
1974-Januari / Pertahanan Jasa Academy
1977-Desember / letnan kedua di Burma Army.

Ayah Min Aung Hlaing adalah U Thaung Hlaing. U Thaung Hlaing, adalah seorang insinyur sipil, bekerja di Departemen Konstruksi. Setelah lulus, Min Aung Hlaing melanjutkan untuk posisi komando di Mon State dan pada tahun 2002, ia dipromosikan menjadi Panglima yang Segitiga Komando Daerah dan merupakan tokoh sentral dalam negosiasi dengan dua kelompok pemberontak, yang Tentara Negara Wa (UWSA) dan Tentara Nasional Aliansi Demokratik (NDAA).

Dia menjadi terkenal pada tahun 2009 setelah memimpin serangan terhadap pemberontak Tentara Nasional Aliansi Demokratik di Kokang.

Pada bulan Juni 2010, Min Aung Hlaing menggantikan Jenderal Shwe Mann sebagai Kepala Gabungan Staf Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara.

Pada bulan November 2011, menurut majalah berita "online" The Irrawaddy, itu "diyakini" bahwa setelah pertemuan Min Aung Hlaing dengan pejabat militer Tiongkok bahwa bulan dan kepemimpinannya dalam menciptakan perjanjian bilateral tentang kerja sama pertahanan dengan Tiongkok, ia juga mengadakan pembicaraan dengan Presiden Tiongkok Xi Jinping mengenai kerjasama dengan Tiongkok sehubungan dengan Konflik Kachin.

Pada tanggal 27 Maret 2012, dalam pidatonya di Naypyidaw, Min Aung Hlaing membela peran lanjutan militer dalam politik nasional.

Pada tanggal 3 April 2012, Pemerintah Myanmar mengumumkan bahwa Min Aung Hlaing telah dipromosikan ke pangkat wakil jenderal senior tertinggi kedua di Angkatan Bersenjata Myanmar. Dia dipromosikan menjadi Jenderal senior pada bulan Maret 2013.



</doc>
<doc id="1835098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835098" title="Salim Idris">
Salim Idris

Salim Idris (lahir 1957) adalah mantan Kepala Staf Militer Dewan Agung (SMC) dari Tentara Pembebasan Suriah, yang merupakan Suriah utama kelompok oposisi bersenjata. Dia memiliki PhD di "radar elektronik" dan berbicara lima bahasa, termasuk inggris. Seorang profesor elektronik Jerman Timur terlatih, ia adalah seorang jenderal di Tentara Suriah ketika ia membelot pada bulan Juli 2012.

Idris terpilih sebagai Kepala Staf Dewan Agung Militer berikut berdirinya di sebuah konferensi yang diselenggarakan di Turki pada tanggal 15 Desember 2012. Dalam konferensi tersebut, lebih dari 550 anggota dewan revolusioner Suriah, perintah brigade, dan batalion terpilih 261 perwakilan untuk membentuk Angkatan Otoritas Revolusi. Tiga puluh anggota terpilih untuk membentuk SMC, yang meliputi lima Front tempur meliputi Suriah 14 provinsi 

Pada Desember 2013, Idris awalnya dilaporkan diusir dari markas besarnya di Suriah utara dengan front Islam ke pengasingan di Doha, Qatar, tetapi para pejabat AS kemudian mengatakan ia berada di Turki seluruh serangan yang Namun, FSA telah membantah bahwa Idris telah meninggalkan Suriah Beberapa hari kemudian, Suriah Nasional Koalisi ​​(SNC) Kepala Staf Monzer Akbik mengatakan bahwa Idris "telah gagal untuk membuat sebuah institusi, saya tidak berpikir segala sesuatu dapat melanjutkan dengan cara yang sama." 

Idris telah dihapus dari jabatannya sebagai Kepala-of-Staf Dewan Tertinggi Militer FSA dalam sebuah pengumuman pada 16 Februari 2014. Ia digantikan dengan Brigadir Jenderal Abdul-Ilah al-Bashir.

Idris telah menjadi semakin terlibat dengan meminta bantuan dari negara-negara Barat sejak permintaan awal nya pelatihan khusus dan dukungan material non-mematikan dari Amerika Serikat pada bulan Februari 2013. Pada tanggal 30 April 2013 Amerika Serikat mulai pengiriman siap-untuk-makan ransum dan prajurit Aid Kit dan Litter (BERJALAN) untuk Tentara Suriah Bebas bawah pengawasan Idris, dalam apa yang pengiriman pertama AS dari bantuan nyata untuk oposisi bersenjata Suriah < surat Idris telah ditempatkan dan pernyataan untuk sekretaris Negara [[John Kerry] ], Presiden [[Barack Obama]], dan [[Dewan Keamanan PBB]] untuk mendorong intervensi internasional dan dukungan dalam berkelanjutan [[Suriah Perang Saudara] yang]. Dalam 8 Juni 2013 wawancara dengan " [[New York Times]] ", Idris diuraikan bahwa terus dukungan internasional untuk Tentara Suriah Bebas, termasuk "senjata game-changing," yang diperlukan sebagai prasyarat untuk kehadirannya di negosiasi direncanakan dengan [[Bashar al-Assad]] di [[Jenewa]].

[[Kategori:1950 kelahiran]]
[[Kategori:Jenderal Suriah]]
[[Kategori:Orang-orang dari Perang Saudara Suriah]]
[[Kategori:Pembelot Suriah]]

</doc>
<doc id="1835101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835101" title="Abdul-Ilah al-Bashir">
Abdul-Ilah al-Bashir

Abdul-Ilah al-Bashir al-Noeimi adalah mantan Kepala Staf Militer Dewan Agung (SMC) dari Tentara Pembebasan Suriah. Ia digantikan oleh Albay Ahmed Berri di Oktober 2014.

Noeimi berasal dari suku Arab yang besar disebut al-Noeim. Suku tersebar di Timur Tengah, dan menonjol di desa-desa Dataran Tinggi Golan dan pedesaan Quneitra . Sebelum Perang Saudara Suriah, Noeimi menjabat sebagai perwira karier di Angkatan Darat Suriah mana ia Brigadir Jenderal.

Noeimi membelot dari Angkatan Darat Suriah pada tanggal 13 Juli 2012, bersama beberapa petugas lain dari suku Noeimi, termasuk Adnan al-Rafi, Saleh al-Hammada al-Noeimi, dan Saleh Bashir al-Noeimi. Ia kemudian diangkat Kepala Dewan Militer FSA di Quneitra.

Noeimi menyerukan dukungan dari Uni Eropa dan Amerika Serikat, baik melalui penyediaan senjata, atau melalui intervensi militer langsung. Noeimi juga telah bertemu dengan kelompok-kelompok oposisi Iran seperti MEK, dan telah menyatakan dukungan untuk menggulingkan pemerintah Iran dan velayat-e faqih gaya pemerintahan

Putranya, Talal, tewas dalam bentrokan dengan tentara Suriah di pedesaan Quneitra, pada 26 November 2013.

Noeimi diangkat ke posisi Kepala Staf pada 16 Februari 2014, mengambil alih dari Salim Idris . janji-Nya telah dikonfirmasi oleh FSA pada 8 Maret 2014. Kolonel Heitham Afeisi, co-pendiri Suriah Revolusioner depan dan Komandan Maarat al-Naaman Brigade Martir, ditunjuk sebagai wakil Noeimi ini.

Amerika Serikat telah absen kantor Noeimi, dan para pejabat Amerika telah disebut gelarnya sebuah "kartu".


</doc>
<doc id="1835102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835102" title="Albay Ahmed Berri">
Albay Ahmed Berri

Albey Ahmed Berri adalah Kepala Staf dari Tentara Pembebasan Suriah. Berri diangkat ke posisi Kepala Staf pada bulan Oktober 2014, mengambil alih dari Abdul-Ilah al-Bashir. Pada bulan Desember 2014, ia digantikan oleh Brigadir Jenderal Abdelkarim al-Ahmed. Pada bulan Juli 2015, setelah sengketa dengan dewan Militer Agung, yang Koalisi Nasional Suriah diperintahkan Berri untuk kembali sebagai kepala Staf Umum FSA. Namun, posisinya tidak diakui oleh Dewan Agung Militer.

Sejak 2012, Berri adalah komandan Dewan Militer Hama yang mengikuti Staf Umum. Pada tanggal 31 Desember 2013, saat dalam perjalanan ke Taftanaz, ia ditangkap dengan dua prajuritnya di nya negara Islam Irak dan Levant 's pos pemeriksaan dan dimasukkan dekat Saraqeb, sebuah kota di utara Idlib. Setelah menekan Idlib Militer Dewan pembebasannya dan demonstrasi orang di Maaret al-Numan, ia dibebaskan di Hama.


</doc>
<doc id="1835106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835106" title="Demografi Afrika Selatan">
Demografi Afrika Selatan

Demografi Afrika Selatan meliputi ssekitar 53 juta orang dari berbagai asal muasal, budaya, bahasa dan agama. Sensus terakhir diadakan pada 2011 dan sensus berikutnya akan diambil dari 2016–2021.

Pada 2011, Statistik Afrika Selatan menyatakan bahwa terdapat 1.6 juta warga negara asing secara keseluruhan. Namun, jumlah pastinya masih tidak diketahui. Perkiraan jumlah yang paling tertinggi adalah lima juta orang, termasuk sekitar tiga juta orang Zimbabwe.




</doc>
<doc id="1835113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835113" title="Fahd Jassem al-Freij">
Fahd Jassem al-Freij

Fahd Jassem al-Freij (Arabic:فهد جاسم الفريج) () adalah Menteri Pertahanan dari Suriah, mengambil kantor pada 18 Juli 2012.

Freij lahir di Hama di sebuah suku Arab Sunni pada 17 Januari 1950. Ia bergabung dengan Syrian Arab Army pada tahun 1968, dan lulus sebagai korps lapis baja letnan dari [[Homs Akademi Militer] ] pada tahun 1971.

Freij menghadiri kursus yang berbeda dan pendidikan militer tinggi:

Pada 8 Agustus 2011, Freij diangkat [[Kepala Staf]] dari Suriah Army selama [[perang sipil Suriah]]. Pada Desember 2011, petugas Tentara Suriah membelot melaporkan bahwa sebelum diangkat dari Kepala Staf, al-Freij memerintahkan Suriah Pasukan Khusus di daerah [[Daraa]], [[Idlib]] dan [[Hama]] selama pemberontakan Suriah.

Namun, pada tanggal 18 Juli 2012, setelah Menteri Pertahanan [[dawoud rajiha]] dibunuh di [[18 Juli 2012 Damaskus pemboman|2012 Damaskus pengeboman]]., Freij ditunjuk oleh Bashar al-Assad untuk berhasil Rajiha Dia juga terpilih sebagai Wakil Komandan-in-Chief Angkatan Darat dan Angkatan Bersenjata 

[[Kategori:1950 kelahiran]]
[[Kategori:Orang-orang dari Hama]]
[[Kategori:Suriah Muslim Sunni]]
[[Kategori:Menteri pertahanan Suriah]]
[[Kategori:Kepala Staf Angkatan Darat Suriah]]
[[Kategori:Orang-orang dari Perang Saudara Suriah]]
[[Kategori:Tokoh Suriah]]

</doc>
<doc id="1835115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835115" title="Ali Abdullah Ayyoub">
Ali Abdullah Ayyoub

Letnan Jenderal Ali Abdullah Ayyoub () adalah seorang komandan senior militer Suriah dan saat ini kepala Staf Umum dari Tentara Arab Suriah . Dia diangkat oleh Presiden Suriah Bashar al-Assad pada 18 Juli 2012 selama perang sipil Suriah.

Penunjukan Ayyoub sebagai Kepala Staf Umum adalah hasil dari Fahd Jassem al-Freij promosi ke jabatan Menteri Pertahanan dan Wakil Panglima Angkatan Bersenjata, di bangun dari 2012 Damaskus pengeboman

Ayyoub sebelumnya menjabat sebagai wakil Kepala Staf Umum, dengan tanggung jawab untuk koordinasi dan gerakan unit Tentara Suriah selama perang sipil Suriah. Akibatnya, ia terlihat sebagai kunci logistik selama penumpasan awal protes

Ayyoub secara aktif terlibat dalam upaya pemerintah untuk merebut kembali dan kembali menegaskan kontrol militer di daerah yang dikuasai pemberontak dari damaskus dan aleppo.


</doc>
<doc id="1835116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835116" title="Sedki Sobhi">
Sedki Sobhi

Sedki Sobhi ( ) (lahir 12 Desember 1955) adalah Mesir ian kolonel Jenderal yang menjabat sebagai Menteri Pertahanan dan Produksi militer setelah ia dilantik menggantikan Abdul Fattah al-Sisi yang mengundurkan diri supaya bisa menjadi presiden 

Sobhi sebelumnya menjabat sebagai Kepala Staf dari Agustus 2012 sampai Maret 2014 setelah ia dipromosikan dari pangkat mayor Jenderal untuk letnan Jenderal menggantikan mantan kepala staf Letnan Jenderal Sami Hafez Anan. Sebelumnya ia telah memimpin angkatan Darat Ketiga.



Dalam 2004-5 Sedki Sobhi dipelajari untuk gelar Master di Studi Strategis di US Army War College di Carlisle, Pennsylvania. Walaupun ia menulis sebuah makalah merekomendasikan bahwa Amerika Serikat menarik militernya dari. yang Timur Tengah dan berkonsentrasi pada bantuan sosial-ekonomi untuk wilayah tersebut. Makalah ini telah diposting pada Departemen Pertahanan AS website, di mana ia diperhatikan oleh analis Issandr El Amrani.

Setelah 2013 kudeta Mesir, Sedki Sobhi berbicara melalui telepon pada tanggal 4 Juli 2013 dengan Martin Dempsey, Ketua AS dari Kepala Staf Gabungan, and had spoken twice with him by 8 July.



</doc>
<doc id="1835123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835123" title="Fans Jakarta">
Fans Jakarta

Fans Jakarta merupakan program "feature" yang hadir di KTV setiap hari Selasa pukul 18.00 WIB. Program ini mengemas berbagai informasi menarik seputar Jakarta, mulai dari landmark, situs bersejarah, hingga tempat "nongkrong".

Program ini diproduksi sejak bulan Juni 2014. Namun baru mulai ditayangkan secara reguler pada Juli 2015. Motivasi pembuatan program Fans didasarkan pada tujuan utama KTV yakni untuk memberikan referensi bagi masyarakat Jakarta, yang dalam konteks ini adalah untuk memberikan referensi mengenai informasi kota.

Layaknya acara sejenis, seperti On The Spot atau Spotlite, program Fans Jakarta menginformasikan sebuah tema secara linear, berdasarkan riset yang telah dilakukan. Bedanya, jika On The Spot atau Spotlite mengambil tema yang sangat luas, yakni informasi yang ada di dunia, maka Fans Jakarta mengambil tema spesifik mengenai informasi seputar Jakarta.

Dalam setiap episode, Fans Jakarta menampilkan 6 tema, yang dibagi menjadi 2 tema persegmennya. Tema ditempatkan secara "random" dalam setiap segmen. Informasi disampaikan secara deskriptif dengan sedikit sentuhan drama. Tema-tema yang dipilih adalah seputar landmark di Jakarta, bangunan bersejarah, makanan tradisional, budaya lokal, kebijakan pemerintah DKI Jakarta, tempat-tempat "hang out", gaya hidup masyarakat Jakarta, dan perkembangan sosial. Fokusnya ditekankan pada "human interest". Namun beberapa juga diselipkan materi sejarah dan sosio-kultural.




</doc>
<doc id="1835154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835154" title="I Wayan Midhio">
I Wayan Midhio

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Dr. I Wayan Midhio, M.Phil. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Saat ini ia menjabat sebagai Rektor Universitas Pertahanan Indonesia sejak 10 September 2015, menggantikan posisi Laksdya TNI Dr. Desi Albert Mamahit, M.Sc.. Jabatan sebelumnya adalah Wakil Rektor II Bidang Umum dan Keuangan Unhan Kemhan RI.



</doc>
<doc id="1835171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835171" title="Yudhit Ciphardian">
Yudhit Ciphardian

Yudhit Ciphardian () adalah seorang penyiar radio dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Yudhit adalah seorang blogger serta aktif sebagai penyiar radio di Bahtera Yudha 96,4 FM di Surabaya. Yudhit juga pernah aktif dalam sebuah surat kabar elektronik bernama Majalah Harmoni. Selain itu Yudhit juga berprofesi sebagai seorang pelawak tunggal. Pencapaiannya dalam dunia "stand up comedy" antara lain menjadi semifinalis "Street Comedy III" pada tahun 2013 dan finalis Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 4 (SUCI 4) pada tahun 2014, di mana ia lolos audisi di Surabaya. Yudhit merupakan kontestan tertua yang tampil di SUCI 4 karena saat tampil sudah berusia 37 tahun. Yudhit sering membahas materi mengenai rumah tangganya dan dikenal dengan gaya "deadpan" nya saat tampil ber "stand up comedy". Namun ia harus terhenti atau "close mic" dalam dua kali penampilan di kompetisi. Yudhit "close mic" bersama dengan komika asal Cirebon, Yudha Khan saat itu.

Yudhit mempunyai seorang istri bernama Lenny Windarti yang dinikahinya tahun 2004. Dari pernikahan tersebut mereka telah dikaruniai dua anak perempuan yang bernama Hayu dan Lintang.




</doc>
<doc id="1835177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835177" title="Penghargaan Film Nasional ke-21">
Penghargaan Film Nasional ke-21

Penghargaan Film Nasional ke-21, yang dipersembahkan oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1973. Acaranya diadakan pada Oktober, 1974 dan penghargaannya diberikan oleh Perdana Menteri India, Indira Gandhi.

Sebelum Penghargaan Film Nasional ke-21, acara tersebut menggunakan komite wilayah di Bombay (Mumbai), Kalkuta (Kolkata) dan Madras (Chennai), yang rekomendasinya kemudian disahkan oleh komite pusat. Karena prosesnya yang lama, komite wilayah ditiadakan.

Dua komite berbeda dibentuk untuk film fitur dan film pendek yang masing-masing dikepalai oleh Romesh Thapar dan S. K. Kooka.





</doc>
<doc id="1835184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835184" title="Penghargaan Film Nasional ke-23">
Penghargaan Film Nasional ke-23

Penghargaan Film Nasional ke-23, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1975.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-23, dua penghargaan baru diperkenalkan untuk kategori film pendek untuk Ulasan Berita Terbaik dan Kameramen Newsreel Terbaik. Penghargaan yang baru diperkenalkan tersebut meliputi Rajat Kamal (Teratai Perak) dan sebuah Sertifikat. Selama bertahun-tahun, dua penghargaan tersebut tidak dilanjutkan.

Penghargaan terbagi dalam film fitur dan film non-fitur.

Penghargaan juga berganti nama pada Penghargaan Film Nasional ke-23, Medali Emas Presiden untuk Film Fitur Terbaik Tingkat Seluruh India berganti nama menjadi Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, sementara Medali Emas Presiden untuk Film Dokumenter Terbaik berganti nama menjadi Penghargaan Film Nasional untuk Film Non-Fitur Terbaik. Untuk film anak-anak, Medali Emas Perdana Menteri berganti nama menjadi Penghargaan Film Nasional untuk Film Anak-Anak Terbaik. Pada tingkat wilayah, Medali Perak Presiden untuk Film Fitur Terbaik berganti nama menjadi Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam suatu bahasa.

Film fitur dianugerahi di tingkat Seluruh India serta wilayah. Pada Penghargaan Film Nasional ke-23, sebuah film Kannada, "Chomana Dudi" memenangkan Medali Emas Presiden untuk Film Fitur Terbaik Tingkat Seluruh India juga memenangkan penghargaan dengan jumlah terbanyak (tiga) bersama dengan film Tamil "Apoorva Raagangal".



</doc>
<doc id="1835188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835188" title="Pangeran Leopold, Adipati Albany">
Pangeran Leopold, Adipati Albany

Pangeran Leopold, Adipati Albany () adalah putra bungsu dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert.

Pangeran Leopold dilahirkan pada 7 April 1853 di Istana Buckingham. Ia adalah anak kedelapan dan putra bungsu dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert.

Pangeran Leopold dibaptis di Kapel Pribadi Istana Buckingham oleh Uskup Agung Canterbury, John Bird Sumner pada 28 Juni 1853, wali baptisnya adalah George V, Raja Hanover (sepupu ibunya), Ernst, Pangeran Hohenlohe-Langeburg ke-4 (suami dari saudari tiri ibunya, Putri Feodora), Putri Augusta dari Saxe-Weimar-Eisenach, Putri Mary Adelaide dari Cambridge (kemudian Istri Adipati Teck; sepupu ibunya)

Ia adalah anak cerdas dan bisa dibilang anak yang paling menarik dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert.Hemofilia yang dialami Pangeran Leopold mempengaruhi masa kecilnya. Dia dimanjakan dan diperlakukan sebagai "semi-valid". Beberapa penulis percaya bahwa ia juga menderita epilepsi ringan. Meskipun cacat, Pangeran Leopold digambarkan sebagai orang yang berani, berkemauan keras, dan penuh semangat tinggi. Pangeran Albert bingung saat ia melihat Leopold yang mempunyai kepribadian kuat dalam menghadapi cacat yang melumpuhkannya. Ia adalah seorang anak cerdas, anak petualang kontras dengan kakaknya, Bertie.

Kematian dini Pangeran Albert adalah tragedi bagi Leopold. Albert memiliki pemahaman yang lebih dari anak bungsunya. Leopold hanya seorang anak laki-laki saat ayahnya meninggal pada 1861.

Pangeran Leopold bersekolah dirumah. Dia tidak dianggap cukup kuat untuk menghadiri sekolah dengan anak-anak lainnya. Leopold adalah anak satu-satunya dari Victoria dan Albert yang menyatakan minat serius dalam hal ilmiah. Dia ingin menghadiri universitas, namun ibunya menolak, pura-pura dengan alasan kesehatan. Dia akhirnya memenangkan persetujuan ibunya untuk menghadiri Oxford - Universitas Gereja Kristus. Dia bagaimanapun dilarang untuk bergaul dengan sebagian besar mahasiswa. Dia mendirikan persahabatan dengan penulis Victoria seperti Ruskin dan Lewis Carroll. Ia dianugerahi Doktor kehormatan Hukum Perdata.

Dia melihat pernikahan sebagai satu-satunya cara untuk melarikan diri dari ibunya. Dia memiliki masalah menemukan seorang istri, karena stigma penyakit keturunan nya. Dia dilaporkan telah memiliki keinginan untuk Alice Liddell, putri Wakil Rektor Universitas Oxford. Ibunya, bagaimanapun bersikeras bahwa ia harus menikahi putri salah satu Raja/Ratu Eropa yang memerintah. Beberapa putri dianggap. Salah satunya adalah sepupu keduanya, Putri Frederica dari Hanover. Yang tidak berhasil, tetapi mereka menjadi teman seumur hidup. Kemungkinan lain adalah Putri Victoria dari Baden, Victoria dari Baden yang bukan menikah dengan Raja Gustaf V dari Swedia. Putri lain yang dipertimbangkan adalah Putri Caroline dari Schleswig-Holstein-Sonderburg-Augustenburg. Pangeran Leopold berhasil dibuat sangat bahagia, meskipun singkat, ia menikah dengan Putri Jerman, Helen dari Waldeck. Mereka menikah di Istana Windsor (1882). Putri Helene Friederike, adalah putri dari Georg Viktor, Pangeran yang memerintah Waldeck-Pyrmont. (Waldeck dan Pyrmont adalah kerajaan di Kekaisaran Jerman). Leopold dan Helen memiliki dua anak sebelum kematian Pangeran Leopold yaitu Putri Alice dan Pangeran Charles.

Leopold yang menderita hemofilia meninggal karena pembuluh darah pecah di kepalanya pada tahun 1884 pada usia 30 tahun, hanya 5 tahun setelah kakaknya, Alice. Pangeran Leopold telah dikirim ke Cannes atas perintah 'dokter' karena hemofilia nya. Dia jatuh di pelabuhan kapal pesiar, memiliki perdarahan dan meninggal tak lama setelah kelahiran anaknya. Beberapa laporan menunjukkan bahwa ia meninggal karena efek dari morfin digunakan untuk mengobati rasa sakit dan anggur merah dia untuk makan siang.




</doc>
<doc id="1835204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835204" title="Zenius Education">
Zenius Education

PT Zenius Education adalah perusahaan pendidikan berbasis teknologi asal Indonesia.

PT Zenius Education didirikan oleh Sabda PS dan Medy Suharta pada 7 Juli 2007. Zenius Education menyediakan layanan akses pendidikan dalam format video berbahasa Indonesia yang disajikan baik secara online melalui website (zenius.net), maupun secara offline dengan media CD dan DVD. Beberapa media "startup" Indonesia menyebutkan bahwa, Zenius hadir sebagai bentuk revolusi pendidikan di Indonesia dengan mengedepankan cara berpikir kritis, logis, rasional, dan pengetahuan sains yang terintegrasi terhadap semua pelajar Indonesia.

Pada 16-20 Maret 2015, Zenius Education menjadi satu di antara 12 perusahaan yang mewakili Indonesia dalam acara CeBIT 2015, sebuah pameran teknologi terbesar di dunia yang diselenggarakan setiap tahun di Jerman.

Produk Zenius secara umum terbagi menjadi 2, yaitu:



</doc>
<doc id="1835206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835206" title="Bunda dari La Vang">
Bunda dari La Vang

Bunda dari La Vang (Vietnam: "Đức Mẹ La Vang") merujuk kepada sebuah penampakan Maria yang dilaporkan pada suatu waktu ketika penganut Katolik dianiaya dan dibunuh di Vietnam. Biara Bunda dari La Vang (Basilika Bunda dari La Vang) saat ini berada di komune Hai Phu, distrik Hải Lăng, provinsi Quảng Trị, tengah Vietnam.

Seiring dengan menyebarnya ajaran Katolik, Kaisar Cảnh Thịnh berupaya untuk menangkis praktik Katolik di negara tersebut pada 1798. Tak lama setelah itu, kaisar mengeluarkan sebuah maklumat anti-Katolik yang menyebabkan penganiayaan terjadi.

Beberapa orang mengungsi ke hutan hujan La Vang di Provinsi Quảng Trị, Vietnam, dan beberapa orang menjadi terkena penyakit. Ketika bersembunyi di hutan, orang-orang tersebut berkumpul setiap malam di kaki pohon untuk doa rosario. Suatu malam sebuah penampakan mengejutkan mereka. Di cabang pohon, seorang wanita muncul mengenakan pakaian "áo dài" tradisional Vietnam dan menggendong seorang anak, dengan dua malaikat di sampingnya. Orang-orang tersebut menganggap bahwa penglihatan tersebut sebagai Bunda Maria dan bayi Yesus Kristus. Mereka berkata bahwa Bunda Maria menyuruh mereka untuk memetik dedaunan dari pohon-pohon untuk mengobati orang-orang yang sakit. Legenda berkata bahwa istilah "La Vang" berasal dari kata Vietnam yang artinya "tak menangis". Para sarjana modern bercaya bahwa kata tersebut berasal dari praktik penamaan tempat untuk sebuah genus dari sebuah pohon atau tanaman yang tumbuh di wilayah tersebut, "La" artinya "daun" dan '"Vang" artinya "benih-benih herbal".

Meskipun tidak ada pengesahan Vatikan resmi yang menyatakan bahwa peristiwa tersebut adalah penampakan Maria, pada 19 Juni 1998, Paus Yohanes Paulus II secara umum mengesahkan pengaruh Bunda dari La Vang dan memerintahkan pembangunan kembali Basilika La Vang untuk memperingati peringatan ke-200 dari penglihatan pertama tersebut.

Di Filipina, kapel Bunda dari La Vang saat ini merupakan gereja paroki dan biara nasional Katolik Roma di Kota Puerto Princesa, Palawan. Bangunan tersebut menjadi bangunan pelindung Puerto Princesa dan Palawan.







</doc>
<doc id="1835214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835214" title="Asal Usul Danau Maninjau">
Asal Usul Danau Maninjau

Asal Usul Danau Maninjau adalah sebuah cerita atau kaba yang populer di lingkungan masyarakat Minangkabau tentang asal usul terbentuknya danau Maninjau. Cerita Asal Usul Danau Maninjau juga dikenal dengan Legenda Bujang Sembilan. Danau Maninjau adalah sebuah danau vulkanik yang terletak di Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Danau dengan luas sekitar 99,5 km2 dengan kedalaman mencapai 495 meter ini merupakan danau terluas kesebelas di Indonesia, dan terluas kedua di Sumatra Barat. Menurut cerita, Danau Maninjau pada awalnya merupakan gunung berapi yang di puncaknya terdapat sebuah kawah yang luas. Oleh karena ulah manusia, gunung berapi itu meletus dan membentuk sebuah danau yang luas. Apa yang menyebabkan gunung berapi itu meletus dan berubah menjadi danau bisa ditemukan dari kisah Asal Usul Danau Maninjau.

Alkisah, di sebuah daerah di Sumatra Barat ada sebuah gunung berapi yang amat tinggi bernama Gunung Tinjau. Di puncaknya terdapat sebuah kawah yang luas, dan di kakinya terdapat beberapa perkampungan. Penduduknya hidup makmur dan sejahtera, karena mereka sangat rajin bertani. Di samping itu, tanah yang ada di sekitar Gunung Tinjau amat subur, karena sering mendapat pupuk alami berupa abu gunung.

Di salah satu perkampungan di kaki Gunung Tinjau itu tinggal sepuluh orang bersaudara yang terdiri dari sembilan lelaki dan seorang perempuan. Penduduk sekitar biasa memanggil mereka Bujang Sembilan. Kesepuluh orang bersaudara tersebut adalah Kukuban, Kudun, Bayua, Malintang, Galapuang, Balok, Batang, Bayang, dan lelaki termuda bernama Kaciak. Sementara adik mereka yang paling bungsu adalah seorang perempuan bernama Siti Rasani, akrab dipanggil Sani. Kedua orang tua mereka sudah lama meninggal, sehingga Kukuban sebagai anak sulung menjadi kepala rumah tangga. Semua keputusan ada di tangannya.

Kesepuluh bersaudara tersebut tinggal di sebuah rumah peninggalan kedua orang tua mereka. Untuk memenuhi kebutuhannya, mereka menggarap lahan pertanian yang cukup luas warisan kedua orang tua mereka. Mereka sangat terampil bertani, karena mereka rajin membantu ayah dan ibunya ketika keduanya masih hidup. Di samping itu, mereka juga dibimbing oleh paman mereka yang bernama Datuk Limbatang, yang akrab mereka panggil Engku.

Datuk Limbatang adalah seorang mamak di kampung itu dan mempunyai seorang putra yang bernama Giran. Sebagai mamak, Datuk Limbatang memiliki tanggungjawab besar untuk mendidik dan memerhatikan kehidupan warganya, termasuk kesepuluh orang kemenakannya tersebut. Untuk itu, setiap dua hari sekali, ia berkunjung ke rumah Kukuban bersaudara untuk mengajari mereka keterampilan bertani dan berbagai tata cara adat daerah itu. Tak jarang pula Datuk Limbatang mengajak istri dan putranya ikut serta bersamanya.

Pada suatu hari, ketika Datuk Limbatang bersama istri dan Giran berkunjung ke rumah Bujang Sembilan, secara tidak sengaja Sani saling berpandangan dengan Giran. Rupanya, kedua pemuda dan gadis itu sama-sama menaruh hati. Giran pun mengajak Sani untuk bertemu di sebuah ladang di pinggir sungai. Dengan hati berdebar, Giran pun mengungkapkan perasaannya kepada Sani.

“Sudah lama merendam selasih
Barulah kini mau mengembang
Sudah lama kupendam kasih
Barulah kini bertemu pandang”

“Telah lama orang menekat
Membuat baju kebaya lebar
Sudah lama abang terpikat
Hendak bertemu dada berdebar”

“Rupa elok perangaipun cantik
Hidupnya suka berbuat baik
Orang memuji hilir dan mudik
Siapa melihat hati tertarik”

“Dik, Sani! Wajahmu cantik nan elok, perangai baik nan berhati lembut. Maukah engkau menjadi kekasih Abang?” tanya Giran.

Pertanyaan itu membuat jantung Sani berdetak kencang. Dalam hatinya, ia juga suka kepada Giran. Maka ia pun membalasnya dengan untaian pantun.

“Buah nangka dari seberang
Sedap sekali dibuat sayur
Sudah lama ku nanti abang
Barulah kini dapat menegur”

“Jika roboh kota Melaka
Papan di Jawa saya tegakkan
Jika sungguh Kanda berkata
Badan dan nyawa saya serahkan”

Alangkah senang hati Giran mendengar jawaban dari Sani. Ia benar-benar merasa bahagia karena cintahnya bersambut.

Maka sejak itu, Giran dan Sani menjalin hubungan kasih. Pada mulanya, keduanya berniat untuk menyembunyikan hubungan mereka. Namun karena khawatir akan menimbulkan fitnah, akhirnya keduanya pun berterus terang kepada keluarga mereka masing-masing. Mengetahui hal itu, keluarga Giran dan Sani pun merasa senang dan bahagia, karena hal tersebut dapat mempererat hubungan kekeluargaan mereka. Sejak menjalin hubungan dengan Sani, Giran seringkali berkunjung ke rumah Bujang Sembilan. Bahkan, ia sering membantu Bujang Sembilan bekerja di sawah.

Ketika musim panen tiba, semua penduduk kampung memperoleh hasil yang melimpah. Untuk merayakan keberhasilan tersebut, para pemuka adat dan seluruh penduduk bersepakat untuk mengadakan gelanggang perhelatan, yaitu adu ketangkasan bermain silat. Para pemuda kampung menyambut gembira acara tersebut. Dengan semangat berapi-api, mereka segera mendaftarkan diri kepada panitia acara. Tidak ketinggalan pula Kukuban dan Giran turut ambil bagian dalam acara tersebut.

Pada hari yang telah ditentukan, seluruh peserta berkumpul di sebuah tanah lapang. Sorak sorai penonton pun terdengar mendukung jagoannya masing-masing. Beberapa saat kemudian, panitia segera memukul gong pertanda acara dimulai. Rupanya, Kukuban mendapat giliran pertama tampil bersama seorang lawannya dari dusun tetangga. Tampak keduanya saling berhadap-hadapan di tengah arena untuk saling adu ketangkasan. Siapa pun yang menang dalam pertarungan itu, maka dia akan melawan peserta berikutnya. Ternyata, Kukuban berhasil mengalahkan lawannya. Setelah itu, peserta berikutnya satu per satu masuk ke arena gelanggang perhelatan untuk melawan Kukuban, tetapi belum seorang pun yang mampu mengalahkannya. Masih tersisa satu peserta lagi yang belum maju, yakni si Giran. Kini, Kukuban menghadapi lawan yang seimbang.

“Hai, Giran! Majulah kalau berani!” tantang Kukuban.

“Baiklah, Bang! Bersiap-siaplah menerima seranganku!” jawab Giran dan langsung menyerang Kukuban.

Maka terjadilah pertarungan sengit antara Giran dan Kukuban. Mulanya, Giran melakukan serangan secara bertubi-tubi ke arah Kububan, tetapi semua serangannya mampu dielakkan oleh Kukubun. Beberapa saat kemudian, keadaan jadi terbalik. Kukuban yang balik menyerang. Ia terus menyerang Giran dengan jurus-jurus andalannya secara bertubi-tubi. Giran pun terdesak dan kesulitan menghindari serangannya. Pada saat yang tepat, Kukuban melayangkan sebuah tendangan keras kaki kirinya ke arah Giran. Giran yang tidak mampu lagi menghindar, terpaksa menangkisnya dengan kedua tangannya.

“Aduh, sakit…! Kakiku patah!” pekik Kukuban dan langsung berguling di tanah sambil menjerit kesakitan.

Rupanya, tangkisan Giran itu membuat kaki kirinya patah. Ia pun tidak mampu lagi melanjutkan pertandingan dan dinyatakan kalah dalam gelanggang tersebut. Sejak itu, Kukuban merasa kesal dan dendam terhadap Giran karena merasa telah dipermalukan di depan umum. Namun, dendam tersebut dipendamnya dalam hati.

Beberapa bulan kemudian, dendam Kukuban yang dipendam dalam hati itu akhirnya terungkap juga. Hal itu bermula ketika suatu malam, yakni ketika cahaya purnama menerangi perkampungan sekitar Gunung Tinjau, Datuk Limbatang bersama istrinya berkunjung ke rumah Bujang Sembilan. Kedatangan orang tua Giran tersebut bukan untuk mengajari mereka cara bercocok tanam atau tata cara adat, melainkan ingin menyampaikan pinangan Giran kepada Sani.

“Maaf, Bujang Sembilan! Maksud kedatangan kami kemari ingin lebih mempererat hubungan kekeluargaan kita,” ungkap Datuk Limbatang.

“Apa maksud, Engku?” tanya si Kudun bingung.

“Iya, Engku! Bukankah hubungan kekeluargaan kita selama ini baik-baik saja?” sambung Kaciak.

“Memang benar yang kamu katakan itu, Anakku,” jawab Datuk Limbatang yang sudah menganggap Bujang Sembilan seperti anaknya sendiri.

“Begini, Anak-anakku! Untuk semakin mengeratkan hubungan keluarga kita, kami bermaksud menikahkan Giran dengan adik bungsu kalian, Siti Rasani,” ungkap Datuk Limbatang.

“Pada dasarnya, kami juga merasakan hal yang sama, Engku! Kami merasa senang jika Giran menikah dengan adik kami. Giran adalah pemuda yang baik dan rajin,” sambut si Kudun.

Namun, baru saja kalimat itu lepas dari mulut si Kudun, tiba-tiba terdengar suara bentakan yang sangat keras dari Kukuban.

“Tidak! Aku tidak setuju dengan pernikahan mereka! Aku tahu siapa Giran,” seru Kukuban dengan wajah memerah.

“Dia pemuda sombong, tidak tahu sopan santun dan kurang ajar. Dia tidak pantas menjadi suami Sani,” tambahnya.

“Mengapa kamu berkata begitu, Anakku? Adakah perkataan atau perilakunya yang pernah menyinggung perasaanmu?” tanya Datuk Limbatang dengan tenang.

“Ada, Engku! Masih ingatkah tindakan Giran terhadapku di gelanggang perhelatan beberapa bulan yang lalu? Dia telah mematahkan kaki kiriku dan sampai sekarang masih ada bekasnya,” jawab Kukuban sambil menyingsingkan celana panjangnya untuk memperlihatkan bekas kakinya yang patah.

“Oooh, itu!” jawab Datuk Limbatang singkat sambil tersenyum.

“Soal kaki terkilir dan kaki patah, kalah ataupun menang dalam gelanggan itu hal biasa. Memang begitu kalau bertarung,” ujar Datuk Limbatang.

“Tapi, Engku! Anak Engku telah mempermalukanku di depan orang banyak,” sambut Kukuban.

“Aku kira Giran tidak bermaksud mempermalukan saudaranya sendiri,” kata Datuk Limbatang.

“Ah, itu kata Engku, karena ingin membela anak sendiri! Di mana keadilan Engku sebagai pemimpin adat?” bantah Kukuban sambil menghempaskan tangannya ke lantai.

Semua yang ada dalam pertemuan itu terdiam. Kedelapan saudaranya tak satu pun yang berani angkat bicara. Suasana pun menjadi hening dan tegang. Kecuali Datuk Limbatang, yang terlihat tenang.

“Maaf, Anakku! Aku tidak membela siapa pun. Aku hanya mengatakan kebenaran. Keadilan harus didasarkan pada kebenaran,” ujar Datuk Limbatang.

“Kebenaran apalagi yang Engku maksud. Bukankah Giran telah nyata-nyata mencoreng mukaku di tengah keramaian?”

“Ketahuilah, Anakku! Menurut kesaksian banyak orang yang melihat peristiwa itu, kamu sendiri yang menyerang Giran yang terdesak dengan sebuah tendangan keras, lalu ditangkis oleh Giran. Tangkisan itulah yang membuat kakimu patah. Apakah menurutmu menangkis serangan itu perbuatan curang dan salah?” tanya Datuk Limbatang.

Kukuban hanya terdiam mendengar pertanyaan itu. Walaupun dalam hatinya mengakui bahwa apa yang dikatakan Datuk Limbatang adalah benar, tetapi karena hatinya sudah diselimuti perasaan dendam, ia tetap tidak mau menerimanya.

“Ketahuilah, Anakku! Menurut kesaksian banyak orang yang melihat peristiwa itu, kamu sendiri yang menyerang Giran yang terdesak dengan sebuah tendangan keras, lalu ditangkis oleh Giran. Tangkisan itulah yang membuat kakimu patah. Apakah menurutmu menangkis serangan itu perbuatan curang dan salah?” tanya Datuk Limbatang.

Kukuban hanya terdiam mendengar pertanyaan itu. Walaupun dalam hatinya mengakui bahwa apa yang dikatakan Datuk Limbatang adalah benar, tetapi karena hatinya sudah diselimuti perasaan dendam, ia tetap tidak mau menerimanya.

“Terserah Engku kalau tetap mau membela anak sendiri. Tapi, Sani adalah adik kami. Aku tidak akan menikahkan Sani dengan anak Engku,” kata Kukuban dengan ketus.

“Baiklah, Anakku! Aku juga tidak akan memaksamu. Tapi, kami berharap semoga suatu hari nanti keputusan ini dapat berubah,” kata Datuk Limbatang seraya berpamitan pulang ke rumah bersama istrinya.

Rupanya, Siti Rasani yang berada di dalam kamar mendengar semua pembicaraan mereka. Ia sangat bersedih mendengar putusan kakak sulungnya itu. Baginya, Giran adalah calon suami yang ia idam-idamkan selama ini. Sejak kejadian itu, Sani selalu terlihat murung. Hampir setiap hari ia duduk termenung memikirkan jalah keluar bagi masalah yang dihadapinya. Begitupula si Giran, memikirkan hal yang sama. Berhari-hari kedua pasangan kekasih itu berpikir, tetapi belum juga menemukan jalan keluar. Akhirnya, keduanya pun sepakat bertemu di tempat biasanya, yakni di sebuah ladang di tepi sungai, untuk merundingkan masalah yang sedang mereka hadapi.

“Apa yang harus kita lakukan, Dik?” tanya Giran.

“Entahlah, Bang! Adik juga tidak tahu harus berbuat apa. Semua keputusan dalam keluarga Adik ada di tangan Bang Kukuban. Sementara dia sangat benci dan dendam kepada Abang,” jawab Sani sambil menghela nafas panjang.

Beberapa lama mereka berunding di tepi sungai itu, tetapi belum juga menemukan jalan keluar. Dengan perasaan kalut, Sani beranjak dari tempat duduknya. Tiba-tiba sepotong ranting berduri tersangkut pada sarungnya.

“Aduh, sarungku sobek!” teriak Sani kaget.

“Wah, sepertinya pahamu tergores duri. Duduklah Adik, Abang akan mengobati lukamu itu!” ujar Giran.

Giran pun segera mencari daun obat-obatan di sekitarnya dan meramunya. Setelah itu, ia membersihkan darah yang keluar dari paha Sani, lalu mengobati lukanya. Pada saat itulah, tiba-tiba puluhan orang keluar dari balik pepohonan dan segera mengurung keduanya. Mereka adalah Bujang Sembilan bersama beberapa warga lainnya.

“Hei, rupanya kalian di sini!” seru Kukuban.

Giran dan Sani pun tidak tahu harus berbuat apa. Keduanya benar-benar tidak menyangka jika ada puluhan orang sedang mengintai gerak-gerik mereka.

“Tangkap mereka! Kita bawa mereka ke sidang adat!” perintah Kukuban.

“Ampun, Bang! Kami tidak melakukan apa-apa. Saya hanya mengobati luka Sani yang terkena duri,” kata Giran.

“Dasar pembohong! Aku melihat sendiri kamu mengusap-usap paha adikku!” bentak Kukuban.

“Iya benar! Kalian telah melakukan perbuatan terlarang. Kalian harus dibawa ke sidang adat untuk dihukum,” sambung seorang warga.

Akhirnya, Giran dan Sani digiring ke kampung menuju ke ruang persidangan. Kukuban bersama kedelapan saudaranya dan beberapa warga lainnya memberi kesaksian bahwa mereka melihat sendiri perbuatan terlarang yang dilakukan oleh Giran dan Sani. Meskipun Giran dan Sani telah melakukan pembelaan dan dibantu oleh Datuk Limbatang, tetapi persidangan memutuskan bahwa keduanya bersalah telah melanggar adat yang berlaku di kampung itu. Perbuatan mereka sangat memalukan dan dapat membawa sial. Maka sebagai hukumannya, keduanya harus dibuang ke kawah Gunung Tinjau agar kampung tersebut terhindar dari malapetaka.

Keputusan itu pun diumumkan ke seluruh penjuru kampung di sekitar Gunung Tinjau. Setelah itu, Giran dan Sani diarak menuju ke puncak Gunung Tinjau dengan tangan terikat di belakang. Sesampainya di pinggir kawah, mata mereka ditutup dengan kain hitam. Sebelum hukuman dilaksanakan, mereka diberi kesempatan untuk berbicara.

“Wahai kalian semua, ketahuilah! Kami tidak melakukan perbuatan terlarang apa pun. Karena itu, kami yakin tidak bersalah,” ucap Giran.

Setelah itu, Giran menengadahkan kedua tanganya ke langit sambil berdoa.

“Ya Tuhan! Mohon dengar dan kabulkan doa kami. Jika kami memang benar-benar bersalah, hancurkanlah tubuh kami di dalam air kawah gunung yang panas ini. Akan tetapi, jika kami tidak bersalah, letuskanlah gunung ini dan kutuk Bujang Sembilan menjadi ikan!”

Usai memanjatkan doa, Giran dan Sani segera melompat ke dalam kawah. Keduanya pun tenggelam di dalam air kawah. Sebagian orang yang menyaksikan peristiwa itu diliputi oleh rasa tegang dan cemas. Jika Giran benar-benar tidak bersalah dan doanya dikabulkan, maka mereka semua akan binasa. Ternyata benar. Permohonan Giran dikabulkan oleh Tuhan. Beberapa saat berselang, gunung itu tiba-tiba bergetar dan diikuti letusan yang sangat keras. Lahar panas pun menyembur keluar dari dalam kawah, mengalir menuju ke perkampungan dan menghancurkan semua yang dilewatinya. Semua orang berusaha untuk menyelamatkan diri. Namun, naas nasib mereka. Letusan Gunung Tinjau semakin dahsyat hingga gunung itu luluh lantak. Tak seorang pun yang selamat. Bujang Sembilan pun menjelma menjadi ikan.

Demikian cerita Asal Usul Danau Maninjau dari Agam, Sumatra Barat, Indonesia. Konon, letusan Gunung Tinjau itu menyisakan kawah yang luas dan lama-kelamaan berubah menjadi danau. Oleh masyarakat sekitar, nama gunung itu kemudian diabadikan menjadi nama danau, yakni Danau Maninjau. Sementara nama-nama tokoh yang terlibat dalam peristiwa itu diabadikan menjadi nama nagari di sekitar Danau Maninjau, seperti Tanjung Sani, Sikudun, Bayua, Koto Malintang, Koto Kaciak, Sigalapuang, Balok, Kukuban, dan Sungai Batang.

Cerita di atas termasuk kategori legenda yang mengandung pesan-pesan moral yang dapat dijadikan pedoman dalam kehidupan sehari-hari. Salah satu pesan moral yang dapat dipetik, yaitu akibat buruk yang ditimbulkan oleh sifat dendam. Dendam telah menjadikan Kukuban tega menfitnah Giran dan Sani telah melakukan perbuatan terlarang. Dari hal ini dapat dipetik sebuah pelajaran bahwa sifat dendam dapat mendorong seseorang berbuat aniaya terhadap orang lain, demi membalaskan dendamnya. Dalam kehidupan orang Melayu, sifat dendam ini sangat dipantangkan.


</doc>
<doc id="1835273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835273" title="Frank Beyer">
Frank Beyer

Frank Paul Beyer (26 Mei 1932 – 1 Oktober 2006) adalah seorang sutradara Jerman. Di Jerman Timur, ia menjadi salah satu sutradara paling berpengaruh, yang bekerja untuk perusahaan monopoli film negara DEFA dan menyutradarai film-film yang kebanyakan berkisah tentang zaman Nazi dan Jerman Timur pada masanya. Filmnya "Trace of Stones" dicekal selama 20 tahun pada 1966 oleh SED yang berkuasa. Film 1975-nya "Jacob the Liar" adalah satu-satunya film Jerman Timur yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award. Setelah keruntuhan Tembok Berlin pada 1989 sampai kematiannya, ia kebanyakan menyutradarai film televisi.

Frank Beyer lahir dengan nama Frank Paul Beyer di Nobitz, Thuringia, Jerman, dari pasangan Paul Beyer dan Charlotte Beyer. Ia memiliki seorang saudara, Hermann Beyer (kelahiran 30 Mei 1943) yang menjadi aktor sukses. Setelah peristiwa Machtergreifung yang dilakukan oleh Partai Nazi pada 1933, ayahnya yang merupakan seorang demokrat sosial kehilangan pekerjaannya dan menganggur selama beberapa tahun. Pada 1942, ia ikut penugasan militer dan tewas setahun kemudian di Front Timur.




</doc>
<doc id="1835279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835279" title="Penghargaan Film Nasional ke-24">
Penghargaan Film Nasional ke-24

Penghargaan Film Nasional ke-24, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1976.

Penghargaan dibagi dalam film fitur dan film non-fitur.

Film fitur diberikan pada tingkat Seluruh India serta tingkat wilayah. Pada Penghargaan Film Nasional ke-24, sebuah film Hindi, "Mrugaya" memenangkan Medali Emas Presiden untuk Film Fitur Terbaik Tingkat Seluruh India.



</doc>
<doc id="1835286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835286" title="Penghargaan Film Nasional ke-22">
Penghargaan Film Nasional ke-22

Penghargaan Film Nasional ke-22, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1974.

Bertepatan dengan Peringatan ke-25 Kemerdekaan India, dua penghargaan khusus diberikan untuk Film Fitur Terbaik dan Film Pendek Terbaik. Dimulai pada Penghargaan Film Nasional ke-22, penghargaan Medali Emas dan Perak Presiden masing-masing diganti nama menjadi Swarna Kamal (Teratai Emas) dan Rajat Kamal (Teratai Perak).

Dua komite yang berbeda dibentuk untuk film fitur dan film pendek, yang masing-masing dikepalai oleh Bhagwan Sahay dan Prasanta Sanyal.





</doc>
<doc id="1835288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835288" title="Daftar Presiden UEFA">
Daftar Presiden UEFA

Berikut ini adalah daftar presiden UEFA, badan pengatur asosiasi sepak bola Eropa.

" Jabatan itu kosong dari tanggal 7 Juli 1972 sampai diisi kembali pada 15 Maret 1973.<br>




</doc>
<doc id="1835292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835292" title="Penghargaan Film Nasional ke-60">
Penghargaan Film Nasional ke-60

Penghargaan Film Nasional ke-60 adalah sebuah acara di mana Direktorat Festival Film mempersembahkan Penghargaan Film Nasional tahunannya untuk menghormati film-film terbaik pada 2012 dalam sinema India. Acara tersebut diadakan pada 3 Mei 2013.

Diperkenalkan pada 1969, Penghargaan Dadasaheb Phalke adalah penghargaan tertinggi yang diberikan untuk menghargai jasa-jasa tokoh-tokoh perfilman pada pengembangan sinema India dan atas jasa-jasanya pada medianya, perkembangannya dan promosinya. Sebuah komite yang terdiri dari tiga tokoh dari industri film India dipilih untuk mengevaluasi nominasi penghargaan Dadasaheb Phalke pada 2012. Berikut ini adalah anggota jurinya:

Pada tahun 2012, penghargaan tersebut diumumkan pada 12 April 2013 untuk dipersembahkan kepada Pran, seorang aktor veteran Bollywood yang dikenal karena memerankan berbagai peran negatif. Ia juga merupakan penerima Padma Bhushan pada 2001.

Sebuah film Hindi, Dekh Indian Circus memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (4) diikuti dengan film Malayalam Ustad Hotel, film Hindi Kahaani, Chittagong, Vicky Donor dan film Marathi Dhag (masing-masing 3 penghargaan)






</doc>
<doc id="1835293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835293" title="Pantai Arta">
Pantai Arta

Pantai Arta adalah sebuah tempat wisata yang terletak di nagari Sungai Paku, Kecamatan Sungai Limau, sekitar 16 kilometer dari ibu kota Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, Indonesia. Pantai ini juga salah satu pantai yang banyak dikunjungi oleh para wisatawan karena pesona alamnya yang indah dan sangat menyenangkan bila berada di pantai. Pantai ini selalu ramai dikunjungi karena aksesnya yang mudah untuk mencapai ke pantai. Apalagi ketika hari libur tiba yakni seperti hari raya umat Islam, pantai ini mengadakan sebuah acara pesta pantai. Seperti permainan musik dan permainan-permainan yang menarik.

Dipantai Arta terdapat pohon Pinus yang tumbuh disepanjang tepian pantai sehingga membuat pantai semakin asri dipandang mata, sejuk dan sangat cocok untuk pengunjung yang ingin bersantai-santai. Di Pantai Arta ini bisa dinikmati matahari terbenam. .

Pantai Arta berada di Jalan raya Padang-Pasaman, sehingga mudah dijangkau. Dari Kota Padang dapat ditempuh dengan menggunakan bus atau angkutan umum lainnya yang menuju ke Lubuk Basung. Dari Kota Bukittinggi jarak yang ditempuh mencapai sekitar 100 kilometer.


</doc>
<doc id="1835294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835294" title="Poliamori">
Poliamori

Poliamori merujuk pada perilaku romantisme manusia yang ditujukan kepada lebih dari satu orang. Bahkan berbeda dengan pernikahan pada umumnya, poliamori ini tak selalu dilakukan dengan lawan jenis melainkan dengan sesama jenis yang lebih dari dua orang.

Seiring berjalannya waktu, praktik poliamori ini makin banyak dan tak terbendung lagi. Malah yang melakukannya sudah tidak memandang batasan dan juga aturan sosial yang berlaku.

Poliamori berasal dari kata 'Poly' yang berarti banyak dan 'Amor' yang berarti cinta.







</doc>
<doc id="1835301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835301" title="Planet di luar Neptunus">
Planet di luar Neptunus

Setelah penemuan planet Neptunus pada 1846, terhadap spekulasi yang menyatakan bahwa terdapat planet lain yang berada di luar orbitnya. Pencarian dimulai pada pertengahan abad ke-19 dan pengkulminasian dimulai pada abad ke-20 ketika Percival Lowell bertanya tentang Planet X.

Pluto yang ditemukan oleh Clyde Tombaugh pada 1930 menguatkan hipotesis Lowell, dan Pluto secara resmi disebut sebnagai planet kesembilan. Pada 1978, Pluto dianggap terlalu kecil karena gravitasinya berdampak terhadap planet-planet raksasa yang mengakibatkan pencarian planet kesepuluh secara besar-besaran.

Meskipun sejumlah besar anggota dari kelompok tersebut awalnya menyebutnya sebagai planet, pada 2006, International Astronomical Union mengklasifikasikan ulang Pluto dan tetangga-tetangga terbesarnya sebagai planet katai, membuat Neptunus menjadi planet terjauh yang diketahui di Tata Surya.




</doc>
<doc id="1835308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835308" title="A Prophet">
A Prophet

A Prophet () adalah sebuah film drama penjara Prancis 2009 yang disutradarai oleh Jacques Audiard dari permainan latarnya yang ia tulis bersama dengan Thomas Bidegain, Abdel Raouf Dafri dan Nicolas Peufaillit. Film tersebut dibintangi oleh Tahar Rahim dalam peran utama sebagai seorang penjahat yang ditahan asal Algeria.

Film tersebut memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris dan sembilan Penghargaan César (termasuk Film, Sutradara, Aktor dan Aktor Pendukung Terbaik), selain penghargaan teratas 2009 di Festival Film Cannes dan Festival Film London. Film tersebut dinominasikan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-82.





</doc>
<doc id="1835324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835324" title="Korea Selatan dalam Perang Vietnam">
Korea Selatan dalam Perang Vietnam

Republik Korea (Korea Selatan), dibawah pemerintahan Park Chung-hee, mengambil peran aktif dalam Perang Vietnam. Dari 1964 sampai 1973, Korea Selatan mengirim lebih dari 300,000 armada ke Vietnam. Angkatan Darat, Korps Marinir, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara Korea Selatan ikut sebagai sekutu Amerika Serikat. Jumlah armada dari Korea Selatan lebih besar ketimbang armada yang berasal dari Australia dan Selandia Baru, dan kedua terbesar hanya setelah Pasukan Militer AS. Komandan militernya adalah Letnan Jenderal Chae Myung-shin, anggota Angkatan Darat ROK.




</doc>
<doc id="1835337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835337" title="Gita Bhebhita">
Gita Bhebhita

Gita Anggita Butarbutar atau yang populer dengan nama Gita Bhebhita () adalah seorang pelawak tunggal dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Gita adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke 4 (SUCI 4) tahun 2014. Gita merupakan satu dari dua kontestan wanita yang tampil di SUCI 4, di mana kontestan wanita lainnya adalah Sri Rahayu asal Makassar. Selain itu, Gita menjadi satu-satunya kontestan asal Medan yang tampil dalam kompetisi tersebut.

Gita mengawali karier di televisi lewat kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke 4 (SUCI 4). Gita yang dikenal lewat badannya yang besar ini lolos audisi di Medan, kota asalnya. Hasilnya ia mampu lolos ke babak "Pre Show" hingga menjadi satu dari 16 finalis SUCI 4. Karakter materi yang dibawakannya sama dengan Mo Sidik, yaitu sebagian besar mengenai karakteristiknya yang berbadan besar dan gendut. Namun Gita harus mengalami "close mic" sehingga ia menjadi komika SUCI 4 pertama yang harus "close mic" kala itu.

Lepas mengikuti SUCI 4, Gita akhirnya pindah dari Medan ke Jakarta untuk mengembangkan kariernya. Gita sempat menjadi pembawa acara program Sosmed yang ditayangkan Kompas TV bersama Ringgo Agus Rahman, lalu beberapa kali muncul di program Sebelas Duabelas sebagai pendamping Pandji Pragiwaksono. Selain itu, Gita juga aktif di media sosial seperti Youtube dan Instagram. Gita sering membuat video parodi bersama teman-temannya, yang kemudian ia unggah ke media sosial tersebut. Gita juga ikut berpertisipasi dalam film . Saat ini Gita menjadi salah satu penyiar radio di radio Trax 101,4 FM Jakarta dan dikenal dengan duetnya bersama Randhika Djamil yang juga merupakan alumni Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV. Pada tahun 2017, Gita menjadi "co-host" untuk Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke 7 (SUCI 7), mendampingi Hifdzi Khoir yang bertindak sebagai "host" di mana mereka berdua sama-sama alumni dari SUCI 4.





</doc>
<doc id="1835339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835339" title="Badou Ezzaki">
Badou Ezzaki

Badou Ezzaki (; lahir 2 April 1959), adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Maroko yang bermain sebagai kiper, dan saat ini melatih timnas Maroko. Semasa masih bermain, ia memperkuat Association Salé, Wydad Casablanca, RCD Mallorca dan Fath Union Sport.








</doc>
<doc id="1835347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835347" title="Penghargaan Film Nasional ke-56">
Penghargaan Film Nasional ke-56

Penghargaan Film Nasional ke-56, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada tahun 2008.

Tiga komite berbeda dibuat dalam rangka menentukan berbagai entri untuk sesi film fitur, film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema; yang masing-masing dikepalai oleh sutradara pemenang penghargaan nasional, Shaji N. Karun, untuk film fitur dan Aruna Raje Patil bersama dengan Sunil Gangopadhyay untuk film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema.

Setiap ketua mengumumkan penghargaan tersebut pada 23 Januari 2010 untuk masing-masing sesi mereka dan acara penghargaan diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi dengan Presiden India, Pratibha Patil memberikan penghargaan tersebut pada 20 Maret 2010.

Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan sesuai untuk penghargaan tersebut:



</doc>
<doc id="1835357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835357" title="Penghargaan Film Nasional ke-53">
Penghargaan Film Nasional ke-53

Penghargaan Film Nasional ke-53, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada tahun 2005.

Proses seleksi dari Penghargaan Film Nasional ke-53 dimulai dengan konstitusi dari tiga Juri untuk sesi film fitur, film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema, yang dideklarasikan pada 28 Juli 2006. B. Saroja Devi, seorang aktris tahun kemarin, mengepakai Juri film fitur, yang memiliki sebelas anggota lainnya. Pembawa acara televisi dan pembuat dokumenter India Siddharth Kak mengepalai juri non-fitur yang beranggotakan enam anggota. Juri untuk penulisan terbaik tentang sinema dikepalai oleh kritikus film veteran Khalid Mohamed.

Pengumuman akhir dari penghargaan tersebut ditunda karena berbagai kontroversi yang dikaitkan dengan penghargaan tersebut. Penghargaan sebenarnya selesai dilakukan setelah 14 bulan penundaan pengumuman tersebut, setelah Mahkamah Tinggi Delhi memberikan lampu hijau untuk mengumumkan penghargaan dalam seluruh kategori. Penghargaan tersebut dijadwalkan untuk dideklarasikan pada 12 Mei 2006.

Penghargaan diumumkan oleh setiap ketua komite pada 7 Agustus 2007 dan acaranya diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi pada 14 September 2007 dan penghargaan diberikan oleh Presiden India, Pratibha Patil. Media juga mengumumkan bahwa hadiah uang akan ditambah lima kali lipat dan kategori lebih banyak ditambahkan dari tahun berikutnya.

Penghargaan dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur dianugerahi penghargaan pada tingkat Seluruh India serta tingkat wilayah. Pada Penghargaan Film Nasional ke-53, sebuah film Bengali, "Kaalpurush" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik; sementara sebuah film Hindi, "Rang De Basanti", memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (4). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh B. Saroja Devi dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:




</doc>
<doc id="1835362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835362" title="Sugiyono">
Sugiyono

Kolonel Inf. Sugiyono () adalah seorang perwira menengah TNI-AD Saat ini ia mengemban amanat sebagai Pamen Denma Mabesad.

Sugiyono, lulusan Akademi Militer 1989 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Direktur Pembinaan Pendidikan dan Latihan Pusat Teritorial Angkatan Darat.





</doc>
<doc id="1835383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835383" title="Fransiskus Hong Yong-ho">
Fransiskus Hong Yong-ho

Francis Hong Yong-ho (Korea: ; ) (lahir pada 12 Oktober 1906 – tanggal kematian tidak diketahui, namun dinyatakan meninggal pada Juni 2013) adalah seorang prelatus Katolik Roma yang ditahan oleh rezim komunis Kim Il-sung pada 1949 dan kemudian menghilang. Setelah ia menghilang, ia selama beberapa tahun dimasukkan sebagai Uskup Pyongyang, Korea Utara.

Lahir di Pyongyang pada 12 Oktober 1906, Francis Hong Yong-ho diangkat menjadi pendeta pada 25 Mei 1933. Sebelas tahun kemudian, ia dipilih menjadi Vikar Apostolik Heijō dan Uskup Tituler "Auzia" oleh Paus Pius XII pada 24 Maret 1944. pengangkatan episkopal-nya diadakan pada 29 Juni 1944, konsekrator utamanya adalah Uskup Bonifatius Sauer, O.S.B., dengan Uskup Irenaeus Hayasaka dan Paul Roh Ki-nam sebagai wakil konsekratornya.

Ia ditahan oleh rezim komunis Kim Il-sung pada 1949 dan kemudian menghilang. Menurut Kardinal Nicolas Cheong Jin-suk, berpidato pada 2006:

Kevikaran Apostolik Heijō mengubah namanya menjadi Pyongyang pada 12 Juli 1950, yang dinaikkan statusnya menjadi Keuskupan Pyongyang oleh Paus Yohanes XXIII pada 10 Maret 1962, dengan Francis Hong Yong-ho dijadikan sebagai uskup pertama dari keuskupan baru tersebut.

Hong Yong-ho akhirnya dinyatakan telah meninggal oleh Tahta Suci pada Juni 2013, meskipun tanggal dan tempat kematian yang sebenarnya tidak diketahui.


</doc>
<doc id="1835423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835423" title="Perubahan makna">
Perubahan makna

Perubahan makna (juga disebut pergeseran makna, pengembangan makna atau penyimpangan makna) merupakan evolusi penggunaan kata — biasanya hingga tahapan makna modern menjadi sangat berbeda dari makna aslinya. Dalam linguistik diakronis (atau historis), perubahan makna merupakan perubahan pada salah satu makna sebuah kata. Setiap kata memiliki beraneka makna dan konotasi yang dapat ditambah, dikurang, atau diubah sepanjang masa sehingga kognat lintas ruang dan waktu dapat memiliki makna-makna yang sangat berbeda. Pengkajian perubahan makna menjadi bagian pengkajian etimologi, onomasiologi, semasiologi, dan semantik.

(George Chauncey dalam bukunya "Gay New York" menyebut pergeseran ini terjadi sejak akhir abad ke-19 sebagai bagian dari aktivitas "komunitas" tertentu yang terkenal akan kehidupan malamnya.)

Sejumlah skema klasifikasi telah diusulkan untuk mengelompokkan perubahan makna. Skema yang diterima luas dalam dunia akademis berbahasa Inggris adalah gagasan Bloomfield (1933):
Selain itu, pengelompokan menurut Blank (1998) juga banyak dipakai:
Blank berpikir ada masalah apabila memasukkan ameliorasi dan peyorasi serta penguatan dan pelemahan makna dalam klasifikasi. Menurutnya, keempatnya bukan fenomena yang dapat diklasifikasikan secara obyektif, melainkan dapat diletakkan dalam kelompok-kelompok lain sebagaimana ia contohkan.

Blank menyusun daftar lengkap motif yang melantari perubahan makna. Keseluruhan daftar diringkas menjadi beberapa kelompok penyebab:
Daftar ini dimutakhirkan oleh Grzega (2004) dan sedikit menjadi lebih banyak:

Lepas dari kajian-kajian tunggal, kamus etimologis merupakan buku rujukan paling penting untuk mencari tentang perubahan makna.

Ulasan-ulasan terkini tentang perubahan makna telah disajikan oleh Blank dan Blank & Koch (1999). Perubahan makna telah menjadi bahasan akademis sejak zaman dulu. Karya-karya besar pertama dari zaman modern meliputi karya-karya Reisig (1839), Darmesteter (1887), Bréal (1899), Paul (1880), Stern (1931), Bloomfield (1933) dan Stephen Ullmann. Pengkajian di luar analisis kata per kata telah digagas seiring munculnya analisis medan makna oleh Trier (1931), yang menganggap setiap perubahan makna berpengaruh juga pada seluruh kata dalam sebuah medan makna. Pendekatan ini kemudian dimutakhirkan oleh Coseriu (1964). Di samping itu, Fritz (1964) mengenalkan kajian semantik generatif. Selanjutnya, karya-karya terbaru yang mencakup kajian tentang teori-teori pragmatik dan kognitif adalah karya-karya Warren (1992), Dirk Geeraerts, Traugott (1990) dan Blank (1997).

Seperti yang disebutkan di atas, tipologi yang paling sering digunakan adalah tipologi Bloomfield (1933) dan Blank (1998). Tipologi lainnya adalah sebagai berikut.

Gagasan Reisig tentang klasifikasi perubahan makna diterbitkan setelah ia meninggal. Ia mempergunakan retorika klasik dan membedakan antara


Dua terakhir merupakan perubahan antara keseluruhan dan bagian yang saat ini dikenal sebagai "sinekdoke".


Klasifikasi ini sepenuhnya membedakan antara proses dan penyebab perubahan makna.

Ullmann membedakan antara hakikat dan konsekuensi perubahan makna:






</doc>
<doc id="1835424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835424" title="Stronger (album GAC)">
Stronger (album GAC)

Stronger adalah album kedua dari grup vokal, Gamaliel, Audrey, Cantika. Album ini dirilis pada 28 Mei 2015 oleh Sony Music Indonesia. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Bahagia".


</doc>
<doc id="1835465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835465" title="Diplomasi digital">
Diplomasi digital

Diplomasi digital, disebut juga eDiplomacy, adalah pemanfaatan Internet dan teknologi komunikasi informasi baru untuk meraih tujuan-tujuan diplomatik. Beberapa istilah lain telah diusulkan.

Dalam keseharian, istilah diplomasi digital dijadikan sinonim, tetapi maknanya berbeda. UK Foreign and Commonwealth Office mendefinisikan diplomasi digital sebagai 'penyelesaian masalah kebijakan luar negeri lewat internet', definisi sempit yang tidak mencakup perangkat kolaborasi elektronik internal dan diplomasi berbasis telepon genggam dan tablet. Departemen Luar Negeri A.S. menggunakan istilah ""21st Century Statecraft"". The Canadian Department of Foreign Affairs, Trade and Development menggunakan istilah "Kebijakan Terbuka".

Kementerian luar negeri pertama yang mendirikan divisi diplomasi elektronik adalah Departemen Luar Negeri Amerika Serikat. Taskforce on eDiplomacy didirikan pada tahun 2002. Gugus tugas ini telah berubah nama menjadi Office of eDiplomacy dan melibatkan 80 staf, separuh di antaranya menangani diplomasi elektronik.

Kementerian luar negeri lainnya juga menerapkan diplomasi elektronik. UK Foreign and Commonwealth Office memiliki Office of Digital Diplomacy yang terlibat dalam berbagai aktivitas diplomasi elektronik. Swedia juga aktif dalam pelaksanaan diplomasi digital, khususnya melalui strategi komunikasi daring yang dilakukan menteri luar negeri Carl Bildt.

Pada Juli 2012, lembaga hubungan masyarakat dan komunikasi global Burson-Marsteller mempelajari penggunaan Twitter oleh sejumlah kepala negara dan pemerintahan. Mereka menyebut tren ini diplomasi Twitter. Kajian Twiplomasi menemukan bahwa pada tahun 2012 terdapat 264 akun Twitter milik kepala negara dan pemerintahan beserta institusinya di 125 negara; hanya 30 akun yang menulis kicauannya sendiri. Sejak saat itu, diplomasi digital semakin dianggap penting sebagai alat diplomasi masyarakat. Tahun 2013, USC Center on Public Diplomacy menyebut "pengakuan Facebook terhadap Kosovo sebagai negara" sebagai salah satu momen diplomasi masyarakat terbaik tahun itu.




</doc>
<doc id="1835466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835466" title="Ebbe Schwartz">
Ebbe Schwartz

Ebbe Schwartz (3 Mei 1901 – 19 Oktober 1964) adalah administrator sepak bola Denmark.



</doc>
<doc id="1835503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835503" title="Kecerdasan sosial">
Kecerdasan sosial

Kecerdasan sosial adalah kemampuan untuk secara efektif menavigasi dan bernegosiasi dalam interaksi dan lingkungan sosial. Menurut ilmuwan data Ross Honeywill, kecerdasan sosial adalah gabungan dari kesadaran diri dan kesadaran sosial, evolusi keyakinan sosial dan sikap, serta kapasitas dan kemampuan mengelola perubahan sosial yang kompleks. Psikolog Nicholas Humphrey percaya bahwa kecerdasan sosial, bukan kecerdasan kuantitatif, yang mendefinisikan manusia.

Definisi pertama kecerdasan sosial oleh Edward Thorndike pada tahun 1920 adalah "kemampuan untuk memahami dan mengelola laki-laki dan perempuan dan anak perempuan, untuk bertindak bijaksana dalam hubungan manusia". Hal ini setara dengan kecerdasan interpersonal, salah satu jenis kecerdasan yang diidentifikasi dalam teori kecerdasan majemuk Howard Gardner, dan terkait erat dengan teori pikiran. Menurut Sean Foleno, kecerdasan sosial adalah kemampuan seseorang untuk memahami lingkungannya secara optimal dan bereaksi dengan tepat untuk sukses secara sosial.


</doc>
<doc id="1835551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835551" title="Shirobako">
Shirobako

Shirobako adalah sebuah serial anime televisi Jepang yang diproduksi oleh Warner Entertainment Japan dan studio P.A.Works. Serial ini didireksi oleh Tsutomu Mizushima dan tayang di Jepang sejak 9 Oktober 2014 dan 26 Maret 2015. Sebuah adaptasi manga memulai serialisasi di majalah "Dengeki Daioh" pada September 2014, dan sebuah novel diterbitkan oleh Shueisha pada Januari 2015.

Judul "Shirobako" merujuk pada video yang disebarkan kepada para staf produksi sebelum penayangan di televisi. Video-video ini pada saat itu berupa kaset VHS yang dibungkus dengan kotak berwarna putih dan sering disebut sebagai "kotak putih" (arti kata "shirobako") walaupun sebenarnya pembungkus putih tersebut sudah tidak digunakan lagi.

Cerita ini mengikuti kisah lima orang sahabat, Aoi Miyamori, Ema Yasuhara, Shizuka Sakaki, Misa Tōdō, dan, Midori Imai, dimana kelima gadis tersebut terjun ke industri anime setelah pengalaman mereka di klub animasi saat masa sekolah. Serial ini menampilkan masalah dan kesulitan sehari-sehari dalam pekerjaan mereka masing-masing, begitu juga dengan usaha mereka untuk mengatasinya. Cerita lebih berfokus pada Aoi dan staf lainnya di sebuah studio animasi bernama Musashino Animation.

Sebuah adaptasi manga berjudul , ditulis oleh Kenji Sugihara dan diilustrasikan oleh Mizutama, memulai serialisasi pada majalah "Dengeki Daioh" edisi November 2014. Sebuah manga pendek yang didasarkan pada "The Third Girls Aerial Squad" didistibusikan oleh Takeshi Nogami di Comiket 88 pada Agustus 2015.

Sebuah adaptasi novel dengan 224 halaman, berjudul "Shirobako Introduction" dan ditulis oleh Michiko Itō danHajime Tanka, diterbitkan ooleh Shueisha pada 27 Januari 2015.

Sebuah serial anime televisi diprodksi oleh Warner Entertainment Japan dan P.A.Works. Didireksi oleh Tsutomu Mizushima dan ditulis oleh Michiko Yokote, dengan musik yang diproduksi oleh Shirō Hamaguchi. Serial ini tayang di Tokyo MX sejak 9 Oktober 2014 hingga 26 Maret 2015. Episode OVA yang menampilkan nime fiksi dalam serial ini dimasukkan dalam Blu-ray Disc/DVD volume 3 dan 7, dirilis pada 25 Februari 2015 dn 29 Juli 2015.

Untuk 12 episode pertama, lagu tema pembuka yang digunakan adalah "Colorful Box" oleh Yoko Ishida, sementara lagu tema penutupnya adalah "Animetic Love Letter" yang dinyanyikan oleh Juri Kimura, Haruka Yoshimura, dan Haruka Chisuga. Untuk episode pertama, lagu teman pembukanya adallah "I'm Sorry Exodus" yang dinyanyikan oleh Tracy (Mai Nakahara, Shizuka Itō, dan Ai Kayano), yang kemudian menjadi lagu tema pembuka dalam episode OVA pertama. Untuk episode 13 dan seterusnya, lagu tema pembuka yang digunakan adalah "Takarabako (Treasure Box)" oleh Masami Okui, sementara lagu penutupnya adalah "Platinum Jet" oleh Donuts Quintet (Kimura, Yoshimura, Chisuga, Asami Takano, dan Hitomi Ōwada). Lagu tema penutup untuk episode 19 adalah "Yama Harinezumi Andes Chucky" oleh Miyuki Kunitake. Lagu penutup dalam episode OVA pertama adalah "C Melo kara Ai o Komete" oleh Mai Nakahara. Untuk episode OVA kedua, lagu tema pembukanya adalah "Alice in Blue" dan lagu tema penutupnya adalah "Angel Fly"; keduanya dinyanyikan oleh Rita.

"Shirobako" memenangkan Animation Kobe Television Award 2015. Anime ini juga memenangkan penghargaan sebagai "Animation of the Year" pada Tokyo Anime Award 2016.



</doc>
<doc id="1835552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835552" title="Anaches">
Anaches

Anaches adalah genus kumbang tanduk panjang dari subfamilia Lamiinae, yang terdiri dari spesies-spesies berikut:



</doc>
<doc id="1835561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835561" title="Rajawali (sinetron)">
Rajawali (sinetron)

Rajawali adalah sinetron Indonesia tahun 2015 yang dibintangi oleh Baim Wong, Verrell Bramasta, Natasha Wilona dan Irish Bella. Sinetron ini ditayangkan di RCTI setiap hari pukul 18.30 WIB selama 28 episode mulai tanggal 7 September hingga 4 Oktober 2015.

Sinetron yang berkisah tentang petualangan Sakti (Giorgino Abraham) ini berakhir dengan pengakuannya pada Lembayung (Irish Bella). Setelah mengungkapkan jati dirinya, Sakti juga memusnahkan para siluman yang menjadi musuhnya. Salah satunya yaitu Kumala, ratu buaya putih yang diperankan (Bella Shofie).

Tidak hanya kisah Sakti yang berakhir manis. Mentari (Natasha Wilona) akhirnya juga mengetahui bahwa pria yang selama ini merawatnya adala Panji (Verrell Bramasta). Kutukan yang didapat Indah (Marcella Daryanani) juga berhasil dipatahkan oleh cinta tulus Braga (Kevin Kambey).



</doc>
<doc id="1835588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835588" title="Penghargaan Film Nasional ke-45">
Penghargaan Film Nasional ke-45

Penghargaan Film Nasional ke-45, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1997. Acara tersebut diadakan pada Juli 1998 dan penghargaannya diberikan oleh Presiden India, K. R. Narayanan.

Penghargaan dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur dianugerahi pada tingkat Seluruh India serta tingkat wilayah. Pada Penghargaan Film Nasional ke-45, sebuah film Kannada, "Thaayi Saheba" yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik juga memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (4). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan pada setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh B. Saroja Devi dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:




</doc>
<doc id="1835600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835600" title="Police Story (film 1979)">
Police Story (film 1979)

Police Story (경찰관 - "Gyeongchalgwan") adalah film Korea Selatan tahun 1979 yang disutradarai oleh Lee Doo-yong. Film ini terpilih sebagai Film Terbaik pada "Grand Bell Awards".

Sebuah melodrama tentang seorang pria yang memilih karier sebagai seorang perwira polisi terlepas dari keberatan pacarnya dan stigma sosial. Setelah ia terluka dalam menjalankan tugas, ia dan pacarnya menikah.





</doc>
<doc id="1835605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835605" title="The Eternal Empire">
The Eternal Empire

The Eternal Empire () adalah film Korea Selatan tahun 1994 yang disutradarai oleh Park Jong-won. Film ini dipilih sebagai Film Terbaik pada "Grand Bell Awards".

Sebuah drama sejarah yang menggambarkan intrik politik dan perebutan kekuasaan di awal abad ke-19.



</doc>
<doc id="1835614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835614" title="Passion Portrait">
Passion Portrait

Passion Portrait (; lit. Portrait of the Days of Youth) adalah film Korea Selatan tahun 1991 yang disutradarai oleh Kwak Ji-kyoon. Film ini dipilih sebagai Film Terbaik pada "Grand Bell Awards".

Melodrama tentang pengalaman seorang mahasiswa dengan cinta dan ideologi politik.




</doc>
<doc id="1835616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835616" title="Penghargaan Film Nasional ke-50">
Penghargaan Film Nasional ke-50

Penghargaan Film Nasional ke-50, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 2002.

Penghargaan diumumkan oleh sebuah komite yang dikepalai oleh Prakash Jha, Rajiv Mehrotra dan Udaya Tara Nayar yang masing-masing untuk film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinem India, pada 26 Juli 2003; sementara acara penghargaannya diadakan pada 29 Desember 2003 dan penghargaan tersebut diberikan oleh Presiden India, A. P. J. Abdul Kalam.



</doc>
<doc id="1835617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835617" title="The Land (film 1974)">
The Land (film 1974)

The Land () adalah film Korea Selatan tahun 1974 yang disutradarai oleh Kim Soo-yong. Film ini dipilih sebagai Film Terbaik pada "Grand Bell Awards".
Berdasarkan novel, film kronik kehidupan keluarga pemilik tanah kaya pada masa pemerintahan Gojong.



</doc>
<doc id="1835625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835625" title="Chandra Maretha">
Chandra Maretha

Chandra Maretha dengan nama populer Chansay () adalah seorang pelawak tunggal dan penyiar radio berkebangsaan Indonesia. Chandra adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke 3 (SUCI 3) tahun 2013. Chandra hingga saat ini menjadi pelawak tunggal termuda yang pernah tampil di SUCI Kompas TV, di mana saat tampil masih berumur 17 tahun, sebelum akhirnya rekor ini dipecahkan oleh Boah Sartika di SUCI 7 tahun 2017. Chandra juga menjadi satu dari dua kontestan wanita yang tampil di SUCI 3 bersama Alison Bule Bandung. Perempuan mungil berambut pendek berkacamata ini dikenal dengan materinya yang bangga sebagai anak alay. Namun langkahnya harus terhenti di penampilan ketiganya dan harus "close mic" bersama dua kontestan lainnya, Dimzy dan Liongky. Pasca SUCI 3 selain berkuliah, Chandra aktif sebagai penyiar radio serta salah satu produser di Radio Ardan 105,9 FM Bandung. Terakhir ia menjadi salah satu produser untuk stasiun Radio 87,7 Hardrock FM Bandung.




</doc>
<doc id="1835630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835630" title="Kaspar Rostrup">
Kaspar Rostrup

Kaspar Rostrup (kelahiran 27 April 1940) adalah seorang sutradara Denmark. Dua film buatannya memenangkan penghargaan Film Terbaik di Penghargaan Bodil: "Jeppe på bjerget" (1981) dan "Waltzing Regitze" (1989). Film tersebut kemudian juga dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. "Jeppe på bjerget" masuk ke dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-12.


</doc>
<doc id="1835647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835647" title="Aksara Sukuh">
Aksara Sukuh

Aksara Sukuh adalah Aksara Jawa Kuno (Kawi) yang terdapat di Candi Sukuh. aksara ini sangat unik di zamannya dimana tidak menggunakan huruf gantung dalam sistem penulisannya hanya menggunakan "sandangan" (tanda baca) dalam menuliskan inskripsi, untuk saat ini merupakan prasasti tertua dengan sistem tulis tanpa huruf gantung yang ternyata dikemudian cukup banyak aksara daerah di Indonesia bahkan di Filipina yang menggunakan sistem tulis ini karena dianggap mudah dan sederhana dalam aturan tulisnya.

gambar inskripsi di samping terdapat pada bagian ekor sang Garuda yang ada di lokasi Candi Sukuh berbunyi "lawase rajeg wesi duk pinerp kapeteg dene wong medang ki hempu rama karubuh alabuh geni harbut bumi kacaritane babajang mara mari setra hanang tang bango" menurut bacaan Darmosoetopo (1984). Pada intinya inskripsi ini merupakan suryasengkala yang melambangkan tahun 1363 Saka (1441 M).


</doc>
<doc id="1835649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835649" title="Agnès Jaoui">
Agnès Jaoui

Agnès Jaoui (kelahiran 19 Oktober 1964) adalah seorang penulis latar, sutradara, aktris, dan penyanyi Prancis.

Ia kemudian berkarya dalam kolaborasi dengan mantan mitranya Jean-Pierre Bacri.


</doc>
<doc id="1835686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835686" title="Oh my wish! / Sukatto My Heart / Ima Sugu Tobikomu Yuuki">
Oh my wish! / Sukatto My Heart / Ima Sugu Tobikomu Yuuki

Singel ini dirilis dalam 6 edisi: 3 edisi reguler tipe A, B, dan C serta 3 edisi terbatas tipe A, B, C. Edisi terbatas dilengkapi dengan kartu undian, yang bisa memenangkan tiket ke salah satu acara peluncuran singel. Sebuah box set khusus juga dirilis, memuat semua versi single dan kesempatan untuk menghadiri salah satu dari beberapa acara Morning Musume. Singel ini berhasil menempati posisi 2 tangga singel mingguan Oricon dan terjual lebih dari 141 000 kopi.


<br>

<br>

Oh my wish!

Sukatto My Heart

Imasugu Tobikomu Yuuki



</doc>
<doc id="1835701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835701" title="Tadashi Hamada">
Tadashi Hamada

Tadashi Hamada is a fictional character who appears in Walt Disney Animation Studios' 54th animated feature, "Big Hero 6". The film is inspired by a Marvel comic book of the same name. He is voiced by Daniel Henney. In addition, Tadashi is ethnically Japanese. In the film, Tadashi, a student at the San Fransokyo Institute of Technology, is the creator of Baymax, as well as the older brother of Hiro Hamada. Baymax, as described in the film, is a personal health care companion.

Tadashi appears in "Big Hero 6" as Hiro's older brother. Due to their parents being deceased, Tadashi is Hiro's primary voice of reason and father figure. In the film, Tadashi and Hiro live in San Fransokyo with their aunt, Cass. Although his age is not explicitly described in the film, Tadashi acts very mature for his age. Additionally, Henney describes the character as "pure," even comparing Tadashi to an angel. Tadashi is also a "tech-wizard" who conceives, builds and programs Baymax.

In the film, Tadashi suggests Hiro attends the San Fransokyo Institute of Technology, as Hiro, like Tadashi, is gifted in robotics and engineering. Initially, Hiro dismisses the request, as he chooses to pursue monetary gain from illegal bot fighting. However, Tadashi is able to redirect Hiro's intelligence, giving him a tour of the institution, and introducing him to his friends. These friends include Honey Lemon, GoGo, Wasabi, and Fred. Tadashi also introduces Hiro to his own project, Baymax, a healthcare robot. Tadashi designs Baymax to have a huggable build. The film's animation team researched at Carnegie Mellon University to help conceive Baymax's design. Directors Don Hall and Chris Williams wanted Baymax to be "appealing but also huggable." Ryan Potter, who voices Hiro, states that Hiro sees Baymax as a representation of Tadashi. The technological projects, especially Baymax, inspires Hiro to want to attend the school himself, and he begins working on his own endeavor in order to gain admission. Hiro showcases his project, Microbots controlled by a neurological headband, at an exhibition held at the school. Shortly after being accepted by Robert Callaghan, the institute's professor, the institute catches fire. With Professor Callaghan still inside, Tadashi runs into the institute in an effort to save him. The building explodes with Tadashi still inside, presumably killing both him and Callaghan. Hiro, Baymax, and Tadashi's school friends mourn Tadashi, whose legacy remains present in the form of Baymax. Following Tadashi's death, Baymax takes over the role of being Hiro's emotional support. A series of events leads to the formation of the superhero team, Big Hero 6, who investigate Tadashi's death. Prior to the film's climax, Baymax shows video tests of Tadashi to Hiro, revealing that it took Tadashi several dozen attempts to perfect Baymax's original design. Portions of these tests are seen in the second official US trailer of the film.

In the Korean version of the film, Tadashi's name, which is of Japanese origin is changed to "Teddy," as to not offend Korean audiences.

Tadashi appears in the prequel manga, "Baymax", which was released prior to the film's release, in August 2014. Unlike other Disney properties that received a one-shot manga, "Baymax" is a full manga story which had the goal of previewing the film's story. Tadashi also appears in other Disney books, such as "The Art of Big Hero 6", and "Big Hero 6: Hiro and Tadashi" .

A review by Manohla Dargis of the "The New York Times" describes that Tadashi "isn’t much better," than the, "disappointingly bland maternal creation," Aunt Cass. In her review, Dargis states that this is despite Tadashi being a, "hunky brainiac who studies at an institute of higher nerdiness alongside a Scooby Doo-like posse." "The Japan Times" describes that Tadashi, "fits the normal Hollywood bill of a polite young Japanese male." At one point in his review, Sam Adams of "Indiewire"s "Criticwire" blog, writes that Tadashi has a "nurturing spirit." Adams also criticizes Tadashi's death, calling it, "underplayed and unseen." After mentioning another blogger's interpretation of why Hiro didn't want to lose Baymax, Adams writes that, "Even in retrospect, Tadashi's death isn't rendered significant."


</doc>
<doc id="1835828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835828" title="Nano Suratno">
Nano Suratno

Nano Suratno lahir di Garut, Jawa Barat, () adalah seniman dan musisi yang mencurahkan sebagian hidupnya pada perkembangan kesenian dan kebudayaan Sunda.

Nano Suratno lahir di Pasar Kemis, Tarogong, Garut, Jawa Barat, pada 4 April 1944. Sejak umur lima tahun sudah dibawa mengadu nasib ke Bandung. Kedua orang-tuanya, Iyan S dan Nyi Nonoh termasuk keluarga pecinta seni, walaupun sehari-harinya sebagai wiraswastawan. Di lingkungan keluarga, sejak kecil Nano dianggap memiliki kemampuan menyanyi yang diwarisi dari kakek dan buyutnya yang juga dalang wayang. Ketika masih di bangku Sekolah Dasar ia sering diminta memperlihatkan kemahirannya dalam pertemuan-pertemuan keluarga.

Kelebihan ini yang mendorong kakaknya menganjurkan agar sang adik memasuki konservatori. Karena minatnya yang besar kepada musik karawitan, setelah lulus SMP, ia melanjutkan ke Konservatori Karawitan (Kokar) di Bandung (1961). Setelah tamat, ia mengajar di SMPN 1 Bandung (1965-1970) kemudian pindah ke Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI) (1970-1995) dimana dia pernah menjabat Ketua Jurusan Karawitan dan Wakil Kepala SMKI. Beberapa tahun kemudian melanjutkan kuliah ke Akademi Seni Tari (ASTI) Bandung dan Sekolah Tinggi Seni Indonesia, Jurusan Karawitan Sunda, sampai selesai.

Terakhir Nano diangkat menjadi Kepala Taman Budaya Provinsi Jawa Barat sejak 1995 sampai pensiun (2000). Ia menghabiskan hidupnya di sebuah rumah di Kota Bandung, tepatnya Gang H Ahmad, Jalan Muhammad Toha. Ia merupakan salah satu maestro musik sunda yang melegenda. Banyak karya-karya yang ia hasilkan terutama di musik karawitan dan lagu-lagu sunda. Banyak juga penyanyi-penyanyi sunda yang populer bekat lagu ciptaannya.

Nano mulai mencipta lagu sejak tahun 1963 sampai akhir hayatnya dengan kumpulan hampir duaratus album. Tahun 1964, ia bergabung dengan kelompok Ganda Mekar pimpinan Mang Koko, namun beberapa tahun kemudian mendirikan kelompok sendiri yang diberi nama Gentra Madya (1972). Banyak menciptakan lagu karawitan Sunda, di awal masih memperlihatkan pengaruh gurunya, Mang Koko, tetapi kemudian mulai memperlihatkan cirinya sendiri. Ia juga menyusun buku kawih untuk bahan pelajaran di sekolah menengah dengan judul "Haleuang Tandang" (1976).

Jika Mang Koko, gurunya, mempunyai komposisi Sunda dan Belanda juga mengkritik berbagai ketidakberesan dalam masyarakat, Nano juga, tetapi di samping itu seakan-akan mentertawakan diri sendiri, yang sering terjebak dalam situasi yang lucu. Cara ini dibawakannya dalam pergelaran yang disebut "prakpilingkung" (keprak, kacapi, suling, angklung). Hasilnya, pada Festival Komponis Muda Indonesia I yang diselenggarakan oleh Dewan Kesenian Jakarta (1979), komposisinya, "Sang Kuriang," mendapat perhatian sebagai komposisi yang sarat dengan kekuatan akar etnis karawitan Sunda yang penuh inovasi pengembangan.

Nano pun sukses dalam pagelaran karawitan "Gending Sangkuriang" di Festival Komponis Muda yang diselenggarakan di Taman Ismail Marzuki tahun 1979 diapresiasi dengan pujian positif. Ia juga dikenal sebagai penulis sajak dan cerita pendek berbahasa Sunda. Karyanya pernah di muat dalam majalah Mangle, Hanjuang, dan lainnya. Cerita pendeknya dikumpulkan dengan judul "Nu Baralik Manggung" (Yang pulang sehabis pertunjukan).
1979, Nano membuat komposisi "Umbul-Umbul" yang ditayangkan pada televisi nasional dengan membawa tujuhpuluhlima orang dan memainkan limabelas ragam komposisi musik Sunda.

Pada tahun 1980 salah satu karyanya, yaitu "Karawitan Gending Sangkuriang" pernah disertakan di Festival Musik Internasional di Taiwan. Nano pernah mendapat beasiswa fellowship dari The Japan Foundation selama setahun di Tokyo National University of Fine Arts and Music, Universitas Kesenian Tokyo, untuk mempelajari perbandingan tangga nada Sunda dan Jepang, terutama antara alam musik Kecapi dan Koto. Selain itu, ia juga belajar meniup "Sakuhachi" dan memetik Shamisen, yang kemudian membuat kolaborasi alat-alat itu pada ciptaannya dan membuat beberapa lagu karawitan Sunda yang berbahasa Jepang, diantaranya "Katakana Hiragana Uta, Ueno Koen" dan "D'enshano Uta" (1981-1982).

Pada bulan Oktober 1999, di Jepang, ia memainkan lagu ciptaannya yang berjudul “"Hiroshima"“, yang dibuat khusus untuk memenuhi permintaan Wali Kota Hiroshima yang mengenalnya sebagai pencipta lagu. Selain itu, ia diundang oleh departemen musik Universitas Santa Cruz untuk mengajar dan membuat pergelaran dalam "Spring Performance" (1990). Popularitasnya semakin menanjak setelah album-album rekaman kasetnya banyak diminati oleh masyarakat, diantaranya "Kalangkang" ("Bayangan," 1989), lewat suara Nining Meida yang sekaligus mengorbitkan nama penyanyi itu, "Kalangkang" dalam versi pop Sunda yang dipopulerkan Detty Kurnia meraih penghargaan BASF Award (1989), dan setahun kemudian meraih penghargaan HDX Award yang terjual dua juta kopi.

Tiga tahun kemudian "Cinta Ketok Magic" (1992), melalui suara penyanyi dangdut Evie Tamala meledak di pasaran sehingga mendapat HDX Award tingkat Nasional. Meskipun lagu-lagu ciptaannya berjenis karawitan, namun dengan cepat memperoleh penggemar di seluruh Indonesia, bukan hanya dari kalangan orang Sunda saja, apalagi setelah lagu-lagu itu dijadikan pop Sunda. Selain itu, Ia juga membuat lagu untuk "Gending Karesmen" bersama Wahyu Wibisana, Rahmatullah Ading Affandie, dan lainnya. "Gending Karesmen" ciptaannya antara lain "Deugdeug Pati Jaya Perang", "Raja Kecit", "1 Syawal di Alam Kubur", "Perang", dan sebagainya.

Profesionalismenya dalam dalam kesenian Sunda semakin terbukti ketika ia di minta oleh "Min on" "impresario", sebuah kelompok kesenian Jepang yang besar, untuk mengadakan pertunjukan kesenian Sunda di berbagai kota seluruh Jepang selama empatpuluh hari dengan duapuluhdua kali pertunjukan. Pertunjukan ini mendapat sambutan antusias karena keindahan yang ditampilkan dengan disiplin yang tinggi (1988). Pertunjukan itu diminta untuk diulang berkali-kali tampil di kota lainnya. Negara-negara yang pernah dikunjunginya untuk mengadakan pertunjukan antara lain Jepang, Hongkong, Philipina, Belanda, Australia, Amerika Serikat, dan sebagainya.

Selama hidupnya, kang Nano telah menghasilkan lebih dari 400 karya dan 200 album yang beredar di pasaran. 



</doc>
<doc id="1835841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835841" title="Penghargaan Film Nasional ke-43">
Penghargaan Film Nasional ke-43

Penghargaan Film Nasional ke-43, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1995. Acara tersebut diadakan pada 1996 dan penghargaannya diberikan oleh Presiden India, Shankar Dayal Sharma.



</doc>
<doc id="1835842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835842" title="A Fool and His Money (film)">
A Fool and His Money (film)

A Fool and His Money adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1988 bergenre komedi yang disutradarai oleh Daniel Adams berdasarkan skenario yang ditulis Michael Mailer dan Daniel Adams sendiri. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jonathan Penner, Sandra Bullock, George Plimpton, dan Gerald Orange.



</doc>
<doc id="1835853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835853" title="Penghargaan Film Nasional ke-40">
Penghargaan Film Nasional ke-40

Penghargaan Film Nasional ke-40, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1992. Acara tersebut diadakan pada 1993.



</doc>
<doc id="1835858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835858" title="Jonathan Penner">
Jonathan Penner

Jonathan Lindsay Penner (Lahir 5 Maret 1962) adalah pemeran, penulis skenario, dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal melalui film "The Last Supper" dan drama seri televisi "Rude Awakening," "The Naked Truth", juga termasuk beberapa penampilannya dalam acara "reality show" Amerika Serikat, "Survivor".

Penner telah bermain di beberapa drama seri televisi antara lain "Grapevine", "The Naked Truth" dan "Rude Awakening" dan bintang tamu pada "Seinfeld", "", "", "The Tick", "Melrose Place", "LateLine", "Arrested Development" dan "The Nanny", di mana dia tampil dalam dua episode sebagai Danny Imperiali.

Penner telah bermain sebagai pemeran utama di beberapa film seperti "The Last Supper", "Anarchy TV," "Down Periscope", dan "Dragon: The Bruce Lee Story (1993)". Nama Penner dinominasikan untuk kategori pemeran aksi terbaik film pendek dalam perhelatan Academy Award tahun 1994 untuk film "Down on the Waterfront", yang mana dia juga terlibat sebagai produser, penulis, dan bermain bersama Jason Alexander dan Edward Asner.Penner tinggal di Los Angeles, California, bersama istrinya, Stacy, dan dua anaknya.Kakek Penner, Edward David Penner dan Leon Weiss, adalah pejuang semasa Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="1835860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835860" title="Twinkle Khanna">
Twinkle Khanna

Twinkle Khanna (yang juga dikenal sebagai Tina Jatin Khanna; ) adalah seorang perancang dalam ruangan, kolumnis, produser film dan mantan aktris film India. Ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik untuk perannya dalam film percintaan "Barsaat" (1995). Ia juga memainkan karakter utama dalam film Telugu "Seenu" (1999). Ia adalah putri dari pemeran Dimple Kapadia dan Rajesh Khanna. Penampilan film terakhirnya dalam sebuah peran utama adalah dalam "Love Ke Liye Kuch Bhi Karega" (2001). Khanna beradu peran dengan aktor-aktor seperti Bobby Deol, Ajay Devgan, Saif Ali Khan, Aamir Khan, Salman Khan, Shahrukh Khan, Daggubati Venkatesh, Govinda dan Akshay Kumar.

Khanna menikah dengan Kumar pada 2001. Setelah meninggalkan profesi aktingnya pada tahun yang sama, ia memasuki bidang perancangan dalam ruangan dan menjadi salah satu pemilik dari The White Window, sebuah jaringan toko-toko perancang dalam ruangan yang beroperasi di Mumbai. Ia tidak memiliki sebuah gelar profesional dan mempelajari keterampilan tersebut sambil bekerja dengan seorang arsitek selama dua tahun. Ia adalah salah satu pendiri dari perusahaan produksi Grazing Goat Pictures dan telah bekerja dalam memproduksi 6 film fitur termasuk film drama berbahasa Marathi "72 Miles". Ia juga melakukan penampilan istimewa dalam "Tees Maar Khan" (2010).

Khanna membuat debut layar lebarnya bersama dengan Bobby Deol dalam sebuah film percintaan karya Rajkumar Santoshi yang berjudul "Barsaat" (1995). Ia diperankan oleh Dharmendra dan sebelum perilisan film tersebut, Khanna menandatangani dua proyek tambahan. Film tersebut juga tampil di box office dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi keenam pada tahun tersebut, dan ia meraih Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik untuk penampilannya. Pada tahun berikutnya, ia memainkan peran utama dalam film aksi Raj Kanwar "Jaan" dan film percintaan Lawrence D'Souza "Dil Tera Diwana" masing-masing bersama dengan Ajay Devgan dan Saif Ali Khan. K.N. Vijiyan dari "New Straits Times" menyatakan bahwa "Khanna tidak terlihat seperti aktris Hindi". Selain itu pada ulasan "Dil Tera Diwana", Vijiyan menulis tentang Khanna, "Tidak seperti film-film sebelumnya, ia tampak benar-benar berkemampuan baik dalam seluruh layar lebarnya dan ia juga dapat berakting." Pada 1997, dua film yang menampilkan dirinya; "Uff! Yeh Mohabbat" dan "Itihaas" dirilis. Kedua film tersebut tampil di box-office dengan sambutan yang rendah. Satu-satunya perilisannya pada 1998 adalah "Jab Pyaar Kisise Hota Hai" yang menampilkannya sebagai kekasih Salman Khan.

Khanna beradu peran dengan Akshay Kumar dalam dua film aksi: "International Khiladi" dan "Zulmi" (keduanya 1999). Dalam film tersebut, ia memerankan seorang wartawan berita yang jatuh cinta dengan seorang penjahat yang ia wawancarai. Penampilannya pada kedua film tersebut meraih sambutan yang rendah di box-office. Ia dipasangkan dengan Daggubati Venkatesh dalam sebuah film Telugu, "Seenu" (1999). Khanna memainkan peran utama dalam "Baadshah" (1999), yang menampilkan Shah Rukh Khan sebagai seorang detektif. Pada tahun yang sama, ia beradu peran dengan Saif Ali Khan dalam "Yeh Hai Mumbai Meri Jaan", sebuah film komedi percintaan yang disutradarai oleh Mahesh Bhatt. Ia dipasangkan bersama dengan Aamir Khan dalam "Mela" karya Dharmesh Darshan (2000). Mirip dengan "The Seven Samurai" dalam penceritaan, film tersebut meraih keuntungan rata-rata di box-office. Pada Oktober 1999, bersama dengan Juhi Chawla, Shah Rukh dan Salman Khan, ia tampil di konser Awesome Foursome yang diadakan di Stadion Terbuka Shah Alam, Malaysia. "Chal Mere Bhai" (2000) menampilkannya dalam sebuah penampilan khusus disamping peran utamnya dalam film komedi "Joru Ka Ghulam" bersama dengan Govinda. Ia juga berakting dalam sebuah film komedi yang disutradarai oleh David Dhawan yang berjudul "Jodi No.1" (2001). Aktingnya dalam film tersebut mendapatkan ulasan yang rendah. Sutradara Karan Johar berkata dalam sebuah wawancara bahwa ia mempertimbangkan Khanna untuk memerankan peran Tina dalam "Kuch Kuch Hota Hai", namun ia menolaknya dan diganti oleh Rani Mukerji. Ia meninggalkan industri tersebut setelah ia menikah dengan Kumar pada 2001 dengan berkata bahwa ia tidak menikmati profesi aktingnya sama sekali. Film terakhirnya adalah "Love Ke Liye Kuch Bhi Karega" (2001), remakedari film Telugu "Money" (1993). Film tersebut menampilkan adu duetnya bersama dengan Fardeen Khan dan meraih keuntungan rata-rata di box office.

Pada 1996, Khanna mengkampanyekan pemilihan ayahnya di New Delhi (konstituensi Lok Sabha). Pada 2000, ia menjadi bagian dari juri panel di Femina Miss India. Pada 2002, Khanna membuka toko rancangan dalam ruangan miliknya sendiri di Crawford Market, Mumbai yang dinamai The White Window, dalam kemitraannya dengan teman lamanya Gurlein Manchanda. Sejak itu, toko tersebut meraih Penghargaan Rancangan Internasional Elle Decor. Ia membuka cabang toko di tempat lainnya di Mumbai. Ia tidak memegang gelar profesional dan bekerja dengan seorang arsitek selama dua tahun untuk mempelajari prosedur-prosedurnya. Pada saat mengandung, ia membuat peta dan rancangan menggunakan CAD. Khanna membuat rancangan dalam ruangan pada rumah milik Rani Mukerji, Reemma Sen dan Tabu, rumah susun Bandra milik Kareena Kapoor Khan pada 2008 dan studio rancangan milik Poonam Bajaj. Atas permintaan dari salah satu pelanggannya, ia meminta sebuah perusahaan untuk membuat sebuah kursi toilet emas.

Khanna juga menjadi duta dan merancang proyek ORB yang dibuat oleh Supertech di Noida dan proyek kediaman lainnya di Pune. Namun, Khanna melayangkan kasus kepada Supertech atas tuduhan tidak memberikannya uang sejumlah sebagai bayarannya sebagai duta proyek. Ia juga menjadi pengajar di Akademi Interior dari Institut Perancangan Mode Internasional. Khanna adalah salah satu pendiri dari Grazing Goat Pictures dan bekerjsama memproduksi film "Tees Maar Khan" (2010) dan "Patiala House" (2011). Ia juga melakukan penampilan dalam film tersebut. Khanna juga bekerjasama memproduksi "Thank You" (2011), "Khiladi 786" (2012), "72 Miles" (2013) dan "" (2014). Ia juga menjadi duta besar merek untuk merek arloji Movado dan menjadi duta merek dari Coca-Cola dan Micromax Mobile. Pada 2014, Khanna dan saudarinya menjual rumah ayah mereka untuk .

Twinkle Khanna merupakan seorang kolumnis populer di "Daily News and Analysis" selama beberapa waktu dan "The Times of India". Penguin Random House mengumumkan bahwa buku Twinkle Khanna "Mrs Funnybones" masuk daftar penjualan terbaik Nielsen di nomor 2 pada minggu pertama penjualannya. Diluncurkan di Mumbai pada 18 Agustus, buku tersebut menempati urutan ke-1 pada tangga penjualan terbaik dari toko Crossword's Kemps Corner dan meraih pejuan dari para pembaca dan pers. Setelah kesuksesan upaya sastra pertamanya, Twinkle Khanna meluncurkan buku keduanya pada November 2016. Buku tersebut berjudul "The Legend of Lakshmi Prasad" dan sebuah serial cerita pendek. Buku tersebut terjual lebih dari satu lakh salinan dalam penjualan.

Twinkle Khanna adalah putri dari Dimple Kapadia dan Rajesh Khanna. Saudarinya Rinke Khanna juga merupakan seorang aktris. Bibinya adalah Simple Kapadia. Ia bertemu dengan Akshay Kumar untuk pertama kalinya pada sebuah sesi foto untuk majalah "Filmfare". dan menikahinya pada 2001. Mereka berdua memiliki seorang putra dan seorang putri.

Pada 2009, saat Lakme Fashion Week, ia membuka kancing jins Akshay Kumar. Peristiwa tersebut menimbulkan sebuah kontroversi. Seorang pekerja sosial melayangkan gugatan terhadap pasangan tersebut dan para penyelenggara acara tersebut dengan tuduhan tindakan asusila. Khanna dibawa ke kantor polisi Vakola dan dibebaskan dengan jaminan. Pada Juli 2013, Mahkamah Tinggi Bombay memerintahkan polisi untuk mengusut Khanna dan suaminya. Kumar sering dibanggakan Khanna karena kesuksesannya.

Pada 2009, majalah People memasukkannya sebagai selebriti berbusana terbaik ke-4 di India. Pada Februari 2014, ia melakukan pembedahan di Rumah Sakit Breach Candy untuk menghilangkan batu ginjal. Ia telah memiliki akun Twitter sejak November 2014.



</doc>
<doc id="1835870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835870" title="Air Terjun Sudimoro">
Air Terjun Sudimoro

Air Terjun Sudimoro adalah air terjun atau curug dengan ketinggian mencapai 35 meter lebih. Curug tersebut terdiri atas tiga air terjun yang tersusun secara berundak. Hal itu menjadi keunikan yang berbeda dengan air terjun kebanyakan. Potensi tersebut tersimpan di balik rimbunnya hutan pinus di RPH Somagede, BKPH Karanganyar, KPH Kedu Selatan, Perum Perhutani Unit I Jawa Tengah. Rimbunnya hutan itu terjaga dengan kearifan lokal warga setempat yang tergabung dalam LMDH Reksawana Desa Donorojo. Kicauan burung di atas pepohonan menjadi pertanda masih seimbang habitat alam di sekitarnya.. Air terjun ini juga memiliki debit air yang deras dan stabil terlebih jika musim penghujan tiba. Hal tersebut dikarenakan Curug Sudimoro terdapat di aliran Kali Putih yang berhulu di wilayah perbukitan pererbatan Kabupaten Kebumen dengan Banjarnegara

Air Terjun Sudimoro terletak di perbatasan Desa Donorojo dengan Desa Kenteng Kecamatan Sempor, Kabupaten Kebumen. Kondisi jalan menuju Air Terjun Silancur sudah baik meski seperempat panjang jalan sesaat menuju lokasi curug atau air terjun banyak yang rusak dan kondiisnya buruk. Curug Sudimoro dikelilingi bukit-bukit seperti Bukit Sigentong (409 m/dpl), Bukit Glagah (437 m/dpl), Bukit Cikini (324 m/dpl) dan Bukit Sigandil (375 m/dpl) sehingga pemandangan sekitarnya yang hijau sangat memanjakan mata. Selama perjalanan akan disuguhi hutan pinus yang rapat

Untuk menjangkau air terjun ini perjalanan bisa di mulai dari Kota Gombong. Rute yang digunakan untuk menuju ke lokasi menggunakan rute Gombong – Bonosari – Kenteng – Donorojo. Sementara kendaraan yang digunakan bisa menggunakan angkutan desa dan ojek. Namun disarankan untuk menggunakan kendaraan pribadi terutama kendaraan roda dua karena jalan yang rusak. Setelah sampai di tempat parkir wisatawan akan turun melewati beberapa puluh anak tangga menuju air terjun yang berada di sungai.

Sebagai objek wisata, Curug Sudimoro sudah dilengkapi sejumlah fasilitas seperti:



</doc>
<doc id="1835875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835875" title="Daftar Rektor Universitas Negeri Jakarta">
Daftar Rektor Universitas Negeri Jakarta



</doc>
<doc id="1835880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835880" title="Penghargaan Film Nasional ke-26">
Penghargaan Film Nasional ke-26

Penghargaan Film Nasional ke-43, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1978. Acara tersebut diadakan pada April 1979.

Dua komite berbeda dibentuk untuk film fitur dan film pendek, masing-masing yang dikepalai oleh Chetan Anand dan Kironmoy Raha.





</doc>
<doc id="1835886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835886" title="Penghargaan Film Nasional ke-47">
Penghargaan Film Nasional ke-47

Penghargaan Film Nasional ke-47, dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1999. Acara tersebut diadakan pada September 2000 dan penghargaannya diberikan oleh Presiden India, K. R. Narayanan.



</doc>
<doc id="1835892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835892" title="The Boat Is Full">
The Boat Is Full

The Boat Is Full () adalah sebuah film Swiss berbahasa Jerman 1981 yang disutradarai oleh Markus Imhoof. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sebagai perwakilan Swiss. Film tersebut juga masuk dalam Festival Fim Internasional Berlin ke-31, dimana film tersebut memenangkan Silver Bear untuk prestasi tunggal teratas.



</doc>
<doc id="1835898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835898" title="Private Life (film)">
Private Life (film)

Private Life (, translit. "Chastnaya zhizn") adalah sebuah film drama Soviet 1982 yang disutradarai oleh Yuli Raizman. Film tersebut dinominasikan dalam Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik padan 1982.




</doc>
<doc id="1835899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835899" title="Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Katolik">
Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Katolik

Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Katolik adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Katolik dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang saat ini dijabat oleh Eusabius Binsasi.


</doc>
<doc id="1835900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835900" title="Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Hindu">
Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Hindu

Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Hindu adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Hindu dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang saat ini dijabat oleh I Ketut Widnya.


</doc>
<doc id="1835901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835901" title="Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Buddha">
Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Buddha

Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Buddha adalah unsur pelaksana yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Budha dipimpin oleh seorang direktur jenderal yang saat ini dijabat oleh Caliadi, S.H., M.H. 


</doc>
<doc id="1835913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835913" title="Peter J. Katzenstein">
Peter J. Katzenstein

Peter Joachim Katzenstein (lahir 17 Februari 1945) adalah Dosen Hubungan Internasional Walter S. Carpenter, Jr. di Universitas Cornell. Ia diakui oleh jurnal "Foreign Affairs" sebagai "ilmuwan hubungan internasional ternam" pada tahun 2013. Katzenstein mempelajari peran dan norma Asia (khususnya Jepang) dan Eropa (khususnya Jerman) dalam hubungan internasional. Konsentrasi utamanya adalah kajian budaya, agama, identitas, dan regionalisme dalam sistem antarnegara. Ia dikenal sebagai pendukung pemikiran konstruktivis. Ia sering dihubung-hubungkan dengan mazhab institusionalisme neoliberal melalui proyeknya bersama Robert Keohane. Katzenstein adalah anggota Council on Foreign Relations.

Katzenstein merupakan penulis dan penyunting hampir 40 buku dan sejumlah terbitan lainnya. Bukunya, "Anti-Americanism in World Politics" (Cornell University Press, 2007), ditulis bersama Robert Keohane, dosen hubungan internasional di Universitas Princeton. Karyanya yang paling terkenal, "A World of Regions: Asia and Europe in the American Imperium", terbit tahun 2005.




</doc>
<doc id="1835916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835916" title="Penghargaan Film Nasional ke-55">
Penghargaan Film Nasional ke-55

The 55th National Film Awards ke-55, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 2007.

Tiga komite berbeda dibuat dalam rangka menentukan berbagai entri untuk sesi film fitur, film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema; yang dikepalai oleh sutradara pemenang penghargaan Nasional, Sai Paranjpye, untuk sesi film fitur dan Ashoke Viswanathan bersama dengan Namita Gokhale masing-masing untuk sesi film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema.

Setiap ketua mengumumkan penghargaan tersebut pada 7 September 2009 untuk sesi yang dipegang mereka dan acara penghargaan diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi dengan Presiden India, Pratibha Patil memberikan penghargaan tersebut pada 21 Oktober 2009.



</doc>
<doc id="1835917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835917" title="Pertempuran Karameh">
Pertempuran Karameh

Pertempuran Karameh () terjadi pada 21 Maret 1968 di kota Karameh, Yordania, antara Pasukan Pertahanan Israel (, disingkat IDF) dan pasukan campuran dari Organisasi Pembebasan Palestina (, disingkat PLO) dan Angkatan Darat Kerajaan Yordania. Pertempuran tersebut direncanakan oleh Israel sebagai dua serangan terhadap kamp-kamp PLO, yang satu di Karameh dan yang satunya lagi di desa terpisah Safi — yang masing-masing bernama kode Operasi Inferno () dan Operasi Asuta (מבצע אסותא) — namun penyerbuan tersebut kemudian menjadi sebuah pertempuran berskala penuh.

Serangan tersebut merupakan balasan dari serangkaian penyerbuan PLO terhadap Israel, yang kebanyakan dilakukan oleh faksi Fatah, dengan cara menyerudukkan sebuah bus sekolah Israel ke sebuah pertambangan. Israel menganggap bahwa Angkatan Darat Yordania mengabaikan invasi tersebut

Namun, setelah pertempuran tersebut, kekuatan PLO mulai bertumbuh, dan pemerintah Palestina berbicara secara terbuka bahwa mereka mengambil sebagian besar wilayah Yordania sebagai bagian dari Palestina. Keadaan tersebut kemudian membuat terjadinya September Hitam di Yordania, pada 1970.


Pertempuran Karameh menjadi subyek dari beberapa karya seni, perangko dan poster.



</doc>
<doc id="1835928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835928" title="K. R. Narayanan">
K. R. Narayanan

Kocheril Raman Narayanan (; 27 Oktober 1920 – 9 November 2005) adalah Presiden India kesepuluh.

Lahir di Perumthanam, desa Uzhavoor, di negara kepangeranan Travancore (sekarang di distrik Kottayam, Kerala), dan setelah berkecimpung dalam jurnalisme dan kemudian mempelajari ilmu pengetahuan politik di Sekolah Ekonomi London dengan bantuan beasiswa, Narayanan memulai kariernya di India sebagai anggota Layanan Luar Negeri India dalam pemerintahan Nehru. Ia menjabat sebagai duta besar untuk Jepang, Britania Raya, Thailand, Turki, Tiongkok dan Amerika Serikat dan disebut oleh Nehru sebagai "diplomat terbaik dari negara tersebut". Ia masuk politik atas permintaan Indira Gandhi dan memenangkan tiga pemilihan umum suksesif untuk Lok Sabha dan menjabat sebagai Menteri Negara dalam Kabinet Serikat di bawah pemerintahan mantan Perdana Menteri Rajiv Gandhi. Terpilih sebagai Wakil Presiden kesembilan pada 1992, Narayanan menjadi Presiden pada 1997. Ia merupakan anggota komunitas Dalit pertama dan, sampai sejauh ini, satu-satunya yang memegang jabatan tersebut.


</doc>
<doc id="1835936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835936" title="Penghargaan Film Nasional ke-38">
Penghargaan Film Nasional ke-38

Penghargaan Film Nasional ke-38, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1990. Acaranya diadakan pada 1991.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-38, beberapa penghargaan baru dibuat untuk sesi film non-fitur. Penghargaan tersebut meliputi Film Investigatif Terbaik, [Penghargaan Film Nasional untuk Audiografi Film Non-Fitur Terbaik|Audiografi Terbaik]], Sinematografi Terbaik dan Penyuntingan Terbaik.

Penghargaan dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku tentang sinema India.

Film-film fitur diberikan di tingkat seluruh India serta tingkat kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-38, sebuah film Tamil, "Marupakkam" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, sementara sebuah film Hindi, "Lekin..." memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (5). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh pemeran veteran Ashok Kumar dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:




</doc>
<doc id="1835944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835944" title="Yorgos Lanthimos">
Yorgos Lanthimos

Yorgos Lanthimos () adalah seorang direktur teater dan pembuat film Yunani.

Lanthimos lahir pada Athena. Ia mempelajari penyutradaraan Film dan Televisi di Sekolah Film Stavrakos di Athena. Pada 90an, ia menyutradarai serangkaian video untuk perusahaan tari teater Yunani. Sejak 1995, ia mempelajari sejumlah besar iklan TV komersial, selain video musik, film pendek dan permainan panggung teater eksperimental. Ia juga menjadi anggota tim kreatif yang merancang upacara pembukaan dan penutupan Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena.

Karier film fiturnya dimulai dengan film umum "My Best Friend" di mana ia berbagi tugas penyutradaraan dengan pembimbingnya Lakis Lazopoulos dan disusul dengan film eksperimental "Kinetta" yang tayang perdana di Festival Film Toronto 2005. Film fitur ketiganya "Dogtooth" memenangkan Prix Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2009 dan dinominasikan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83. Film fitur keempatnya "Alps" (2011) memenangkan Penghargaan Osella untuk Permainan Latar Terbaik (Yorgos Lanthimos dan Efthimis Filippou) di Festival Film Internasional Venesia ke-68.

Naskah pada film keempatnya "The Lobster" meraih Penghargaan Internasional ARTE sebagai Proyekt CineMart Terbaik pada 2013 di Festival Film Internasional Rotterdam ke-42. Film tersebut dipilih untuk berkompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2015 dan memenangkan Penghargaan Juri.




</doc>
<doc id="1835958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835958" title="Bachalpsee">
Bachalpsee

Bachalpsee atau Bachsee adalah sebuah danau dengan area seluas dekat dengan "First" (Yang dapat dicapai dengan sebuah "cable car") di atas Grindelwald di daerah Bernese Oberland, Swiss. Terletak pada ketinggian , danau ini dipisahkan oleh sebuah bendungan alami, sebagian kecil dari dasar danau ini lebih dalam dari bagian lainya.

Danau ini merupakan gambar pilihan Gmail sebagai bagian dari tema pegunungan. Yaitu sebagai tema latar (selama tahun 2013).


</doc>
<doc id="1835964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835964" title="Michael Ben-Ari">
Michael Ben-Ari

Michael Ben-Ari (, kelahiran 12 Oktober 1963) adalah seorang politikus Israel, dan mantan anggota Knesset. Dalam Knesset ke-18, Ben Ari menjadi anggota dari partai Serikat National, sampai partai tersebut terpecah saat pemilihan Knesset ke-19 dan ia mendirikan partai Otzma LeYisrael. Ia gagal terpilih kembali pada Knesset ke-19. Ia merupakan murid terbuka pertama dari Rabbi Meir Kahane yang terpilih pada Knesset. Ia mendapatkan gelar Ph.D dalam Pembelajaran Tanah Israel dan Arkeologi.

Ben-Ari dibesarkan di wilayah Kfar Shalem di selatan Tel Aviv, yang lahir dari orang tua Yahudi Mizrahi asal Iran dan Afghanistan. Ia belajar di yeshiva Bnei Akiva di Kfar Haroeh, di yeshiva hesder di Yamit, dan di yeshiva Mercaz HaRav. Sebagai bagian dari layanan tentara hesder-nya, ia berada di pemukiman Nahal di Neve Dekalim dari 1982 sampai 1986. Ia mempelajari pendidikan di Universitas Bar-Ilan, meraih gelar sarjana, sebelum mempelajari Talmud untuk gelar Master, dan Tanah Israel untuk gelar PhD. Ia menjadi guru rabbi teacher di Yeshiva Darchei No'am di Petach Tikva serta Yeshiva Bnei Akiva di Giv'at Shmuel.

Ben-Ari tinggal di pemukiman Israel Karnei Shomron. Saudaranya, Herzl Ben-Ari, adalah kepala Dewan Lokal Karnei Shomron.

Sebelum menjadi anggota partai Kach yang telah dicekal, Ben-Ari masih memandang dirinya sendiri sebagai pengikut Meir Kahane. Ia maju dengan partai Herut - Gerakan Nasional dalam pemilihan 2003, dan pada pemilihan 2006, ia maju dengan parta Front Nasional Yahudi, namun pada kedua kesempatan tersebut ia kalah dalam pemilihan. Memimpin pemilihan 2009, Front Nasional Yahudi bergabung dengan sebuah partai baru yang bernama Eretz Yisrael Shelanu. Aliansi baru tersebut kemudian bergabung dengan Serikat Nasional, dan Ben-Ari menempati peringkat keempat pada daftar campuran pada pemilihan tersebut. Partai tersebut masuk Knesset sebagai partai yang memenangkan empat kursi. Ketika terpilih, ia memilih para pemukim Hebron dan Kahanis Baruch Marzel dan Itamar Ben-Gvir sebagai pendampingnya di Knesset.

Pada 2009, dalam sebuah surat terbuka kepada pemimpin dan politikus Israel, Ben-Ari menyatakan bahwa kunjungan Paus Benediktus XVI ke Israel merupakan sebuah hinaan terhadap para korban Holocaust.

Pada Juli 2012, seluruh anggota Knesset dikirimi salinan Perjanjian Baru oleh sebuah organisasi misionaris. Ben Ari menyebut peristiwa tersebut sebagai sebuah tindakan provokatif, dan kemudian merobek-robek salinan yang didapatkannya, menyebut kitab tersebut sebagai buku yang membuat jutaan Yahudi terbunuh, dan layak dimasukkan ke dalam "tempat sampah sejarah", termasuk para pengirimnya.

Pada November 2012, Ben-Ari dan Aryeh Eldad meninggalkan Serikat Nasional dan mendirikan Otzma LeYisrael. Ben-Ari dan Eldad secara terbuka membakar bendera-bendera Palestina sebagai tanggapan terhadap resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 67/19.



</doc>
<doc id="1835965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835965" title="Bunuh diri di Guyana">
Bunuh diri di Guyana

Bunuh diri di Guyana adalah sebuah masalah sosial yang serius, karena Guyana berperingkat pertama di daftar bunuh diri per kapita di seluruh dunia.

Sekitar 40% dari orang-orang yang bunuh diri di Guyana meracuni mereka sendiri dengan mengonsumsi pestisida pertanian.

Kasus bunuh diri paling terkenal di Guyana adalah bunuh diri massal 909 pengikut Kenisah Rakyat milik James Jones.


</doc>
<doc id="1835966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835966" title="Penghargaan Film Nasional ke-51">
Penghargaan Film Nasional ke-51

Penghargaan Film Nasional ke-51, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada tahun 2003.

Penghargaannya diumumkan oleh komite yang dikepalai oleh Basu Chatterjee, Bhim Sen dan K. N. T. Sastry masing-masing untuk film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India, pada 14 Agustus 2004; sementara acara penghargaannya diadakan pada 3 Februari 2005 dan penghargaan diberikan oleh Presiden India, A. P. J. Abdul Kalam.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-51, kategori baru untuk Film Non-fitur untuk Narasi / Pengisian Suara Secara Keseluruhan Terbaik diperkenalkan dan dianugerahi dengan 'Rajat Kamal (Teratai Perak)'.

Penghargaan dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur dianugerahi penghargaan pada tingkat Seluruh India serta tingkat wilayah. Pada Penghargaan Film Nasional ke-51, sebuah film Marathi, "Shwaas" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik; sementara dua film Bengali, "Bhalo Theko" dan "Chokher Bali", bersama dengan sebuah film Hindi, "Koi... Mil Gaya" memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (3). Berikut ini adalah penghargaan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh Basu Chatterjee dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:


Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan sesuai untuk penghargaan tersebut:



</doc>
<doc id="1835967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835967" title="Bunuh diri massal">
Bunuh diri massal

Bunuh diri massal terjadi ketika sebuah kelompok orang-orang bunuh diri bersama.

Bunuh diri massal kadang-kadang terjadi dengan latar religius. Kelompok-kelompok yang dikalahkan oleh lawannya dapat lebih memilih untuk bunuh diri secara massal daripada ditangkap. Perjanjian bunuh diri adalah sebuah bentuk dari bunuh diri massal yang kadang-kadang direncanakan atau dilakukan oleh kelompok kecil dari orang-orang yang frustrasi. Bunuh diri massal telah digunakan sebagai bentuk dari protes politik.


</doc>
<doc id="1835976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835976" title="Penghargaan Film Nasional ke-31">
Penghargaan Film Nasional ke-31

Penghargaan Film Nasional ke-31, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1983. Acara tersebut diadakan pada Juni 1984 dan penghargaan tersebut diberikan oleh Perdana Menteri India, Indira Gandhi.

Tiga komite berbeda dibentuk untuk film fitur, film pendek dan buku tentang sinema, yang masing-masing dikepalai oleh sutradara veteran K. Balachander, S. Krishnaswamy dan Hakim G. D. Khosla.






</doc>
<doc id="1835978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835978" title="Robert Sutton Harrington">
Robert Sutton Harrington

Robert Sutton Harrington (21 Oktober 1942 – 23 Januari 1993) adalah seorang astronom Amerika yang bekerja di Observatorium Angkatan Laut Amerika Serikat (, disingkat USNO). Harrington lahir di dekat Newport News, Virginia. Ayahnya adalah seorang arkeolog. Ia menikah dengan Betty-Jean Maycock pada 1976, dan dikaruniai dua putri, Amy dan Ann.

Harrington meninggal karena kanker esofagus pada 1993. Asteroid 3216 Harrington dinamai untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="1835986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835986" title="José Luis Garci">
José Luis Garci

José Luis Garci (yang lahir dengan nama "José Luis García Muñoz"; 20 Januari 1944) adalah seorang sutradara, produser, kritikus, presenter TV, penulis latar dan pengarang Spanyol. Ia meraih sambutan dari seluruh dunia dan Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik pertama dari negaranya untuk "Begin the Beguine" (1982). Empat filmnya, yang juga meliputi "Sesión continua" (1984), "Asignatura aprobada" (1987) dan "El abuelo" (1998), dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, jumlah yang lebih banyak ketimbang sutradara Spanyol lainnya. Film-filmnya dikenal karena gaya klasiknya.

Saat ini, Garci menyutradarai "Una historia de entonces" ("You're the One", 2000), "Historia de un beso" ("Story of a Kiss", 2002)), "Tiovivo c. 1950" (2004), "Ninette" (2005), "Luz de domingo" (2007), "Sangre de mayo" (2008) dan "Holmes & Watson. Madrid Days" (2012). Selain membuat film, ia menjadi penyiar berita olahraga di radio dan televisi di tanah airnya.




</doc>
<doc id="1835992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835992" title="Penghargaan Film Nasional ke-46">
Penghargaan Film Nasional ke-46

Penghargaan Film Nasional ke-46, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada tahun 1998. Acaranya diadakan pada Februari 2000 dan penghargaan diberikan oleh Presiden India, K. R. Narayanan.

Penghargaan dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur dianugerahi penghargaan pada tingkat Seluruh India serta tingkat wilayah. Pada Penghargaan Film Nasional ke-46, sebuah film Hindi, "Samar" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, sementara film Hindi lainnya, "Godmother" memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (6). Berikut ini adalah penghargaan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh D. V. S. Raju dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:


Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan sesuai untuk penghargaan tersebut:



</doc>
<doc id="1835998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1835998" title="Cuju">
Cuju

Cuju, atau Tsu' Chu, adalah sebuah permainan bola Tiongkok kuno, yang berasal dari kata Kanton "chuk-ko". Permainan tersebut merupakan sebuah permainan kompetitif yang melibatkan penendangan sebuah bola pada saat pembukaan ke dalam gawang. Penggunaan tangan tidak diperbolehkan. Permainan tersebut dipandang oleh FIFA sebagai bentuk terawal dari sepak bola karena keberadaannya pertama kali disebutkan sebagai kegiatan militer dari abad ke-3 sampai ke-2 SM meskipun pakar-pakar sepak bola modern memandang sepak bola modern merupakan hasil perkembangan dari "sepak bola mob" yang tidak ada hubungannya dengan cuju. Cuju adalah sebuah olahraga kompetitif yang berasal dari China dan juga dimainkan di Korea, Jepang dan Vietnam. Kata Jepang untuk cuju adalah kemari yang masih diterapkan di Kyoto dan beberapa kuil lainnya di Jepang.

Penyebutan pertama cuju dalam sebuah penulisan sejarah adalah pada zaman Negara-Negara Berperang "Zhan Guo Ce", dalam bagian yang mengisahkan tentang negara Qi. Permainan tersebut juga disebutkan dalam "Catatan Sejarawan Agung" karya Sima Qian (pada bagian biografi Su Qin), yang ditulis pada masa Dinasti Han. Sebuah bentuk kompetitif dari cuju digunakan sebagai pelatihan pemanasan untuk kavaleri militer, meskipun bentuk lainnya dimainkan dengan tujuan hiburan di kota-kota sejahtera seperti Linzi.





</doc>
<doc id="1836003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836003" title="James Moroka">
James Moroka

James Sebe Moroka, OLG (16 Maret 1891 – 10 November 1985) adalah seorang dokter pengobatan dan politikus, yang menjadi presiden Kongres Nasional Afrika 1949–1952.

Moroka dipilih sebagai ANC atas dukungan dari Liga Pemuda Kongres Nasional Afrika dan pemimpinnya Walter Sisulu dan Nelson Mandela pada Desember 1949. Pada masa kepresidenan Moroka, ANC memulai taktik yang lebih militan dalam menentang rezim Apartheid di negara tersebut.


</doc>
<doc id="1836009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836009" title="Penghargaan Film Nasional ke-61">
Penghargaan Film Nasional ke-61

Penghargaan Film Nasional ke-61 adalah sebuah acara di mana Direktorat Festival Film mempersembahkan Penghargaan Film Nasional tahunannya untuk menghormati film-film terbaik pada 3 Mei 2014.

Diperkenalkan pada 1969, Penghargaan Dadasaheb Phalke adalah penghargaan tertinggi yang diberikan untuk menghargai jasa-jasa tokoh-tokoh perfilman terhadap perkembangan sinema India dan untuk medium, pertumbuhannya dan promosinya. Sebuah komite yang terdiri dari tujuh tokoh dari industri film India dipilih untuk mengevaluasi nominasi penghargaan Dadasaheb Phalke pada 2013.

Pada tahun 2013, penghargaan tersebut diumumkan pada 12 April 2014 untuk dipersembahkan oleh Gulzar, seorang penyair, penulis lirik dan sutradara veteran. Ia memenangkan lima Penghargaan Film Nasional, 20 Penghargaan Filmfare, satu Academy Award, satu Grammy Award dan juga merupakan penerima Padma Bhushan pada 2004.

Sebuah film Bengali, Jaatishwar memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (4) disusul dengan film Telugu Na Bangaaru Talli, film Tamil Thanga Meenkal dan film Marathi Yellow (masing-masing 3 penghargaan)




</doc>
<doc id="1836010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836010" title="Tentara Merah Jepang">
Tentara Merah Jepang

Kelompok tersebut juga dikenal sebagai Brigade Anti-Imperialis Internasional (, disingkat AIIB), Brigade Perang Suci (, dan Front Demokrat Anti-Perang (.




</doc>
<doc id="1836017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836017" title="Daniel Adams (sutradara)">
Daniel Adams (sutradara)

Daniel R. Adams adalah sutradara film berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui penyutradaraan dan penulisan skenario film "The Lightkeepers," yang dibintangi oleh Richard Dreyfuss dan Blythe Danner, serta "The Golden Boys," yang dibintangi oleh David Carradine, Bruce Dern, Rip Torn, Charles Durning, dan Mariel Hemingway.

Adams tumbuh di daerah Boston, menempuh pendidikan di University of Vermont selama dua tahun, dari 1980 sampai dengan 1981, dan juga Harvard Extension School pada awal 1980-an. Adams bekerja untuk beberapa kampanye politik sebelum akhirnya memilih terjun ke dunia perfilman. Setelah bekerja di dunia politik, termasuk menangani dua kali kampanye gubernur, dan sekali kampanye presiden, dia telah mengumpulkan banyak pengalaman produksi film, menyutradarai iklan komersial di agen periklanan Boston.

Kemudian dia ikut menulis skenario dan menyutradarai film pertamanya pada tahun 1989 berjudul "A Fool And His Money" (judul aslinya "Religion, Inc."), yang dibintangi oleh Sandra Bullock, Jonathan Penner, George Plimpton dan Jerzy Kosinski (dirilis melalui Trimark Pictures - sekarang Lionsgate). Selanjutnya, dia menulis dan menyutradarai film ke-dua 

Adams menerima beberapa penghargaan. Filmnya, "The Lightkeepers" terpilih sebagai film penutup pada perhelatan Palm Springs International Film Festival, pembukaan pada Boulder International Film Festival, memenangi penghargaan Golden Angel (kategori gambar terbaik) dan ditayangkan pula dalam penutupan Los Angeles Chinese-American Film Festival. Karya-karyanya juga banyak dipuji oleh beberapa pemeran atas kemampuannya menyutradarai. Dua kali Academy Award menominasikan pemeran Bruce Dern dalam film yang digarap oleh Adams.



</doc>
<doc id="1836025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836025" title="Tan Jin Sing">
Tan Jin Sing

Tan Jin Sing (1760-1831) adalah seorang kapiten Tionghoa di Kedu (1793-1803) dan Yogyakarta (1803-1813). Atas jasanya dalam membantu Inggris menggulingkan Sultan Sepuh dan mengangkat Sultan Hamengkubuwana III (ayah Pangeran Diponegoro) ke tahta, ia diangkat sebagai bupati ("Bupati Nayoko") pada tanggal 18 September 1813 oleh Thomas Stamford Bingley Raffles dengan gelar Kanjeng Raden Tumenggung Secadiningrat. Dengan demikian, ia menjadi cikal bakal salah satu dari tiga keturunan Tionghoa di dalam lingkungan Keraton Yogyakarta, yaitu "Trah Secodiningrat", sementara dua keturunan lain adalah "Trah Honggodrono" dan "Trah Kartodirjo".

Meskipun memiliki jasa besar terhadap Hamengkubuwana III, pengangkat Tan Jin Sing sebagai bupati memicu kontroversi karena perannya dalam peristiwa Geger Sepehi telah membuatnya dibenci oleh pihak keraton yang membela Sultan Sepuh. Ia juga dibenci oleh kalangan etnis Tionghoa karena dianggap bertanggung jawab dalam peristiwa pembantaian etnis Tionghoa dalam peristiwa Perang Diponegoro.




</doc>
<doc id="1836039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836039" title="Filsafat pra-Sokrates">
Filsafat pra-Sokrates

Filsafat Pra-Sokrates adalah filsafat kuno dari Yunani sebelum Sokrates (termasuk sekolah kontemporer setelah Sokrates yang tidak dipengaruhi pemikiranya). Pada Era Klasik, filsuf pra-sokrates disebut physiologoi (; , dalam bahasa Indonesia, filsuf fisik atau filsuf alam). Aristoteles menyebut mereka "physikoi" ("physicists", setelah "physis", "nature") karena mereka memikirkan penjelasan alamiah dari suatu peristiwa, yang bertentangan dengan "theologoi" (teologiawan) kuno, yang filosofinya berdasar pada pemikiran supranatural. Diogenes Laërtius membedakan "physiologoi" kedalam dua grup, Ionian dan Italiote, masing-masing dipimpin oleh Anaximander dan Pythagoras.

Hermann Diels mempopulerkan istilah "pra-sokratik" dalam "Die Fragmente der Vorsokratiker" ("The Fragments of the Pre-Socratics") pada tahun 1903. Bagaimanapun, istilah "pra-Sokratik" telah digunakan dalam tulisan karya George Grote's "Plato and the Other Companions of Sokrates" pada tahun 1865. Edouard Zeller juga dikenal atas pembagian pemikiran sebelum dan sesudah sokrates. Analisis utama dari pemikiran pra-Sokratik telah dilakukan oleh Gregory Vlastos, Jonathan Barnes, dan Friedrich Nietzsche dalam karyanya "Philosophy in the Tragic Age of the Greeks".

Kadang-kadang sulit untuk membedakan dasar argumen Prasokratik yang mendukung paradigma pemikiran mereka. Ketika banyak dari mereka menghasilkan karya-karya penting, tidak ada teks yang bisa diselamatkan dalam bentuk utuh. Semuanya hanya berupa kutipan dari filsuf-filsuf terdahulu (sering kali bias), sejarah, dan kadang-kadang berupa potongan teks.



</doc>
<doc id="1836041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836041" title="SMP Negeri 2 Takokak">
SMP Negeri 2 Takokak

SMP Negeri 2 Takokak adalah Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri berlokasi di Provinsi Jawa Barat Kabupaten Kab. Cianjur dengan alamat Jl. Somadiwangsa No. 1. SMPN 2 Takokak dikenal juga dengan sebutan untuk siswa Andita (Anak Didik Takokak 2) dan untuk gurunya Pandita (Pendidik Andita). Sekolah ini memiliki segudang prestasi seperi Bola Voli, Futsal, Catur, Pramuka, Paskibra, LTUB, dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="1836042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836042" title="The Vanishing (film)">
The Vanishing (film)

The Vanishing adalah film produksi tahun 1993 bergenre thriller yang dibintangi oleh Jeff Bridges, Kiefer Sutherland dan Nancy Travis. Film ini merupakan film Amerika Serikat daur ulang dari film Prancis-Belanda yang pernah diproduksi pada tahun 1988 dengan judul sama, "The Vanishing", yang juga disutradarai oleh George Sluizer.

Jeff Harriman (Kiefer Sutherland) pergi berlibur bersama ceweknya, Diane Shaver (Sandra Bullock), yang tiba-tiba hilang tanpa jejak di sebuah stasiun pompa bensin. Tiga tahun kemudian, Jeff masih terobsesi ingin mengetahui apa sebenarnya yang telah terjadi. Suatu hari, Barney Cousins (Jeff Bridges) menemui Jeff dan menyatakan bertanggung jawab atas menghilangnya Diane Shaver. Cousin berjanji akan menunjukkan kepada Jeff apa yang terjadi terhadap Dianne, tetapi hanya jika dia menyetujui syarat. Cousin akan pergi sebagaimana Dianne.

Kekasih baru Jeff, Rita (Nancy Travis), telah menelusuri lokasi penculikan, dan baru saja menemukan apa yang telah terjadi. Rita membawa Cousins untuk minum kopi dan obat bius tetapi tak menyadari bahwa obat bius itu hanya berdampak selama 15 menit. Dia mencari Jeff, tetapi digagalkan oleh Jeff. Untungnya, Jeff berhasil bangun dari dalam kubur dan membunuh Cousins dengan sekop yang digunakan untuk membunuh Dianne. Film berakhir dengan adegan, Jeff dan Rita pulang bersama, menuliskan kisah itu dalam bentuk novel kemudian ditawarkan kepada penerbit.



</doc>
<doc id="1836053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836053" title="Android Honeycomb">
Android Honeycomb

Android 3.0–3.2.6 "Honeycomb" adalah versi yang dihentikan dukungannya dari platform Android yang dirancang untuk perangkat dengan ukuran layar yang lebih besar, terutama tablet. Selain penambahan fitur baru, Honeycomb memperkenalkan apa yang disebut tema antarmuka pengguna "hologram" yang baru dan model interaksi yang dibangun pada fitur utama Android, seperti multitasking, pemberitahuan dan widget.

Selain fitur menghadapi pengguna yang ditawarkan, Honeycomb juga dirancang untuk memberikan pengembang dengan alat-alat dan kemampuan yang mereka butuhkan untuk membuat aplikasi yang lebih cocok untuk tablet dan perangkat sejenis. Honeycomb menyediakan sumber daya pengembangan yang diperlukan untuk mengadaptasi aplikasi yang ada ke yang baru antarmuka pengguna tetap menjaga kompatibilitas dengan versi platform sebelumnya dan faktor-bentuk lainnya.

Honeycomb menggunakan versi 2.6.36 dari kernel Linux.



</doc>
<doc id="1836061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836061" title="When the Party's Over">
When the Party's Over

When the Party's Over adalah film produksi tahun 1993 yang dibintangi oleh Sandra Bullock. Film ini disutradarai oleh Matthew Irmas dan dirilis untuk kali pertama pada 12 Maret 1993. Para kritikus film merespon secara positif diproduksinya film "When the Party's Over", dan "Allmovie" memberikan tanda bintang tiga. "Los Angeles Times" lebih memuji lagi dengan menulis bahwa karakter yang ada dalam film ini sangat hidup dan kuat.<div><div>

Dua orang sahabat, Amanda dan M.J., Both baru saja keluar kuliah di Los Angeles. Keduanya ingin menjalin persahabatan secara dekat, tetapi tak lama kemudian ketika mereka memasuki dunia kerja dan berkenalan dengan beberapa pria, persoalan rumit terjadi antara mereka.



</doc>
<doc id="1836115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836115" title="Bahasa Inggris (disambiguasi)">
Bahasa Inggris (disambiguasi)

Bahasa Inggris adalah bahasa yang berasal dari Inggris, namun saat ini dipakai luas di seluruh dunia. 


Kemudian, karena imperium Britania, bahasa Inggris Britania menyebar ke berbagai penjuru dunia, dan mengalami modifikasi di tempat-tempat tersebut





</doc>
<doc id="1836131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836131" title="Sejarah Jawa">
Sejarah Jawa




</doc>
<doc id="1836168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836168" title="Doraemon: Buku Harian Genesis Nobita">
Doraemon: Buku Harian Genesis Nobita


Nobita sedang membaca sebuah buku bergambar, yang berisi bahwa Adam dan Hawa tidak menaati perintah Tuhan karena memakan apel di Taman Eden. Nobita merasa kesal dan ia menganggap bahwa keturunan mereka harus menghadapi banyak kesulitan karena kesalahan dua manusia pertama ini. Doraemon mengingatkan Nobita bahwa ia harus menyelesaikan laporan penelitian selama liburan musim panas. Nobita memutuskan untuk melihat proyek-proyek penelitian beberapa temannya. Sebagaimana Dekisugi yang menjadi ranking pertama di kelas, Nobita memutuskan untuk pergi ke rumahnya. Nobita mendapati Dekisugi telah menyelesaikan penelitiannya mengenai Ninjutsu. Kemudian Nobita pergi untuk melihat proyek Shizuka.

Nobita bertemu Shisuka sedang menjadi penjaga Observatorium di Pabrik Morning Glory. Setelah itu ia pergi untuk melihat apa yang Gian lakukan dan ia melihat bahwa Gian belum melakukan apa-apa berkaitan dengan proyek. Gian dan Nobita pergi untuk melihat apa yang sedang Suneo kerjakan. Mereka mendapati Suneo sedang mengisi helium dalam balon-balon dengan surat yang berisi kartu telepon, agar orang-orang yang menemukan surat itu akan menelpon Suneo untuk memberitahukan lokasi di mana balon turun, kemudian ia mencatat laporan di dalam petanya. Suneo berniat memperkirakan cuaca melalui arah angin sehari-hari. Gian mengancam Suneo agar ia boleh ikut dalam proyek. Nobita menjadi frustrasi dengan proyek penelitiannya dan menyalahkan Adam dan Hawa.

Karena penasaran tentang penciptaan Dunia, Nobita meminta Doraemon memberi alat untuk menciptakan dunianya sendiri. Setelah melewati beberapa tahapan sejarah, Nobita hendak mempercepat Evolusi pada makhluk purba dan peradaban kuno, namun secara tak sadar ia telah mengubah seekor lebah menjadi makhluk yang semakin modern. Lebah yang berevolusi menciptakan dunia sendiri dan peradabannya. Masalah timbul ketika para lebah modern hendak berperang melawan umat manusia di bumi. Untuk menyelesaikan masalah ini Nobita beserta teman-temannya berpetualang ke "Alam raya Nobita" dan berhasil menciptakan keseimbangan. Setelah menciptakan dunia sendiri Nobita memutuskan untuk menulis laporan tentang proyek "Penciptaan Dunia."



</doc>
<doc id="1836181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836181" title="Endang Suwarya">
Endang Suwarya

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Endang Suwarya () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat. Ia merupakan alumni Akabri tahun 1973 dan aktif di kesatuan Infanteri – Baret Hijau. Dia dikenal sebagai jenderal yang berpendirian tegas, dan banyak menghabiskan waktu di lapangan.

Setelah berpangkat kolonel, Endang mendapat tugas sebagai Komandan Korem 163/Wirasatya di Bali pada tahun 2000. Kemudian, pada April 2001 Endang dimutasikan sebagai Danrem 012/Teuku Umar. Pada saat itu juga, Endang merangkap jabatan sebagai Komandan Koordinator Pelaksanaan Operasi (Kolakops) TNI sektor-B di Aceh. Pada Maret 2002, Endang sempat dikembalikan ke Jakarta. Saat itu dia dimutasikan menjabat Wakil Asisten Operasi (Waasops) KSAD. Tidak lama kemudian, pada Februari 2003, Endang dikembalikan ke Aceh dan menjabat sebagai Kasdam Iskandar Muda dengan pangkat brigadir jenderal. Kurang lebih lima bulan kemudian, Endang menjadi orang nomor satu di Aceh, yakni menjdai Pangdam Iskandar Muda.

Namanya mencuat ke permukaan ketika menjabat sebagai Pangdam Iskandar Muda pada tahun 2003. Endang kala itu, memimpin operasi pemulihan keamanan di Aceh yang telah diputuskan pemerintah. Puncak karier kemiliterannya sendiri adalah ketika menjabat sebagai Wakasad dan Kepala Staf Umum TNI.



</doc>
<doc id="1836189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836189" title="Daftar perwakilan Taiwan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Taiwan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Republik China (Taiwan) telah mewakilkan film-film pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1957, dan secara reguler sejak 1980. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di Amerika Serikat kepada film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut tidak dibuat sampai Academy Awards 1956, dalam sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, yang dibuat untuk film yang tidak memakai bahasa Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Untuk keperluan perwakilan Oscar, AMPAS memandang China daratan, Taiwan dan Hong Kong sebagai entitas terpisah, dan setiap entitas mewakilkan sebuah film pada kompetisi tersebut. Taiwan menjadi entitas etnis Tiongkok pertama dari tiga entitas tersebut yang masuk kompetisi tersebut pada 1957.

Sepanjang tahun, Taiwan telah mewakilkan empat puluh film untuk acara Oscar. Tiga film Taiwan dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan ketiga film yang dinominasikan tersebut disutradarai oleh Ang Lee: "The Wedding Banquet", "Eat Drink Man Woman", dan "Crouching Tiger, Hidden Dragon", yang merupakan satu-satunya film Taiwan yang memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Taiwan awalnya memilih "Lust, Caution" karya Ang Lee pada 2007, tetapi AMPAS menolak film tersebut dengan alasan sebagian besar tidak diproduksi di Taiwan. Sutradara Chen Kunhou juga memiliki tiga film yang terpilih untuk mewakili Taiwan, tetapi tidak ada yang meraih penghargaan Oscar.

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1956. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Dibawah ini merupakan daftar film yang diwakilkan oleh Taiwan untuk ditelisik oleh Academy untuk penghargaan tersebut menurut tahun dan urutan acara Academy Awards-nya.



</doc>
<doc id="1836196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836196" title="Holiday: A Soldier Is Never Off Duty">
Holiday: A Soldier Is Never Off Duty

Holiday: A Soldier Is Never Off Duty adalah sebuah film thriller aksi India 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh A. R. Murugadoss, dan diproduksi oleh Vipul Shah. Film tersebut menampilkan Akshay Kumar dan Sonakshi Sinha dalam peran utama, bersama dengan Govinda, Freddy Daruwala dan Sumeet Raghavan dalam peran pendukung. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil 2012 "Thuppakki" yang juga disutradarai oleh A. R. Murugadoss. Film tersebut dirilis pada 6 Juni 2014, menjadi film dengan keuntungan bersih terbesar pada setengah pertama 2014.
Akshay Kumar dinominasikan pada Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik di Penghargaan Filmfare ke-60.

Soundtrack-nya dikomposisikan oleh Pritam dan Kaushik Dutta dan liriknya ditulis oleh Irshad Kamil dan Sukumar Dutta.


</doc>
<doc id="1836203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836203" title="Ismael Rodríguez">
Ismael Rodríguez

Ismael Rodríguez (19 Oktober 1917 – 7 Agustus 2004) adalah seorang sutradara Meksiko terkenal.

Rodríguez mengarahkan beberapa bintang utama, termasuk Pedro Infante, Dolores del Río, María Félix, dan Toshiro Mifune, aktor kesayangan dari sutradara Jepang Akira Kurosawa, sebagai seorang Indian Meksiko dalam film "Ánimas Trujano" (1961). Film ini dinominasikan untuk sebuah Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.


</doc>
<doc id="1836207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836207" title="Penghargaan Film Nasional ke-41">
Penghargaan Film Nasional ke-41

Pada Penghargaan Film Nasional ke-41, sebuah penghargaan baru untuk Penyutradaraan Musik Film Non-Fitur Terbaik diperkenalkan pada sesi film non-fitur yang dianugerahi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak).



</doc>
<doc id="1836219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836219" title="Shankar Dayal Sharma">
Shankar Dayal Sharma

Shankar Dayal Sharma (19 Agustus 1918 – 26 Desember 1999, umur 81 tahun) adalah Presiden India kesembilan yang menjabat dari 1992 sampai 1997. Sebelum menjadi presiden, Sharma menjadi Wakil Presiden India kedelapan, yang menjabat di bawah kepemimpinan R. Venkataraman. Ia juga menjadi Ketua Menteri (1952–1956) Bhopal, dan Menteri Kabinet (1956–1967), memegang portofolio Pendidikan, Hukum, Pekerjaan Umum, Industri dan Komersial, Sumber Daya Alam Nasional dan Pembaharuan Terpisah. Ia menjadi Presiden Kongres Nasional India pada 1972–1974 dan kembali ke pemerintahan sebagai Menteri Serikat untuk Komunikasi dari 1974 sampai 1977.

Sharma lahir di Bhopal, ibu kota negara kepangeranan Bhopal.


</doc>
<doc id="1836228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836228" title="Ahmed Jibril">
Ahmed Jibril

Ahmed Jibril (; kelahiran sekitar 1938) adalah pendiri dan pemimpin Front Populer untuk Pembebasan Palestina – Komando Umum (, disingkat PFLP-GC).

Pada masa Perang Saudara Suriah, Jibril merupakan pendukung terkenal dari pemerintahan Assad dan anggota PFLP-GC membantu pasukan pemerintahan untuk bertarung dengan oposisi Suriah. Namun, setelah terpecah dengan para pemberontak di Kamp Yarmouk, Damaskus, PFLP-GC dipaksa meninggalkan kamp tersebut dan Jibril melarikan diri dari kota tersebut.
Putra Jibril, Jihad Ahmed Jibril, yang mengepalai sayap militer PFLP-GC dan menggantikan Jibril sebagai pemimpin dari kelompok tersebut, dibunuh dengan sebuah bom mobil di Beirut pada 20 Mei 2002.



</doc>
<doc id="1836230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836230" title="Daftar Bupati Probolinggo">
Daftar Bupati Probolinggo

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Nama Bupati Probolinggo dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1836252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836252" title="The Message">
The Message

The Message (, ; dikenal juga dengan Mohammad, Messenger of God) adalah sebuah film drama sejarah epik 1976 yang disutradarai oleh Moustapha Akkad. Film ini menceritakan kehidupan dan perjalanan Nabi Muhammad . Dirilis dalam bahasa Arab (1976) dan bahasa Inggris (1977), "The Message" berguna sebagai sebuah pengenalan sejarah awal Islam.

The Message menjadi nominasi Musik Orisinal Terbaik dalam Academy Awards ke-50, digubah oleh Maurice Jarre, tetapi kalah dan dimenangkan oleh "Star Wars" (digubah oleh John Williams).


</doc>
<doc id="1836260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836260" title="The Cosby Show">
The Cosby Show

The Cosby Show, merupakan sebuah Sitkom Afrika-Amerika. Yang tayang mulai dari tahun 1984-1992. Acara ini memfokuskan pada keluarga Huxtable.

Seperti Sitkom lainnya, The Cosby Show menayangkan tentang Kehidupan Rumah Tangga sehari-sehari mereka. The Cosby Show telah tayang selama 8 tahun.

Berikut Daftar Karakter:

Theo pulang membawa Nilai Jelek. Cliff mengajarinya dengan bermain Monopoli. Sementara Denise, pergi Berkencan dengan Rafael.
<onlyinclude></onlyinclude>

A Different World merupakan Sitkom, spin-off Yang dijalani Denise. Acara ini memberi tahu situasi di Universitas Hillman.


</doc>
<doc id="1836272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836272" title="100 Yen Love">
100 Yen Love



</doc>
<doc id="1836284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836284" title="Friedrich Kratochwil">
Friedrich Kratochwil

Friedrich Kratochwil (lahir 1944 di Břeclav, Moravia) adalah dosen universitas Jerman yang menuntut ilmu di Universitas Munich sebelum pindah ke Amerika Serikat. Ia mendapatkan gelar PhD dari Universitas Princeton.

Salah satu bukunya yang terkenal adalah "Rules, Norms and Decisions" (1989). Di sana ia memperkenalkan aliran konstruktivisme, sebuah kajian penting dalam ilmu hubungan internasional. Setelah menghabiskan sekian puluh tahun di Amerika Serikat, ia kembali ke Eropa untuk mengajar di Universitas Munich. Saat ini ia mengajar hubungan internasional di Institut Universitas Eropa di Firenze, Italia. Ia menjabat sebagai penyunting European Journal of International Relations dan anggota dewan redaksi beberapa jurnal seperti "Journal of International Relations of the Asia-Pacific", "International Studies Quarterly", "International Organization", dan "World Politics". Ia juga merupakan anggota dewan penasihat redaksi "".






</doc>
<doc id="1836286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836286" title="Etel Solingen">
Etel Solingen

Etel L. Solingen adalah pengajar dan penulis asal Amerika Serikat. Ia merupakan presiden International Studies Association (ISA) pada tahun 2012 sampai 2013. Ia menjabat sebagai Kepala Kajian Perdamaian Thomas dan Elizabeth Tierney di Universitas California, Irvine.

Pada tahun 2008, Solingen dianugerahi "Woodrow Wilson Foundation Award" atas buku karyanya, "Nuclear Logics: Contrasting Paths in East Asia and the Middle East".



</doc>
<doc id="1836291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836291" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Agama Republik Indonesia atau disingkat dengan Itjen Kemenag RI merupakan unsur pengawas di Kementerian Agama Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Itjen Kemenag RI dipimpin oleh Inspektur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Phil. H. M. Nur Kholis Setiawan, MA 


</doc>
<doc id="1836293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836293" title="Michael W. Doyle">
Michael W. Doyle

Michael W. Doyle (lahir 1948) adalah ilmuwan hubungan internasinoal yang dikenal sebagai teoriwan perdamaian demokratis liberal dan penulis “Liberalism and World Politics,” artikel yang paling banyak dikutip ke-16 sepanjang sejarah "American Political Science Review". Ia juga banyak menulis tentang sejarah perbandingan imperium dan evaluasi pemeliharaan perdamaian PBB.

Ia adalah dosen hubungan internasional, hukum, dan ilmu politik di Columbia University - School of International and Public Affairs. Ia juga menjabat sebagai direktur Columbia Global Policy Initiative dan Center on Global Governance di Columbia Law School.

Ia menikah dengan Amy Gutmann, Presiden Universitas Pennsylvania. Putri mereka, Abigail Doyle, mendapatkan gelar A.B., A.M., dan PhD di bidang kimia dari Universitas Harvard. Abigail saat ini menjabat sebagai dosen kimia di Princeton. where the lab she leads is known as "The Doyle Group".




</doc>
<doc id="1836298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836298" title="Lightning McQueen">
Lightning McQueen

Lightning McQueen adalah karakter fiksi dari film "Cars" dan sekuelnya "Cars 2". Dia adalah mobil balap berwarna merah yang terobsesi dengan memenangkan apa yang dia anggap tujuan terbesar dalam hidupnya, Piala Piston.

Karakter ini memiliki keinginan untuk memenangkan Piala Piston dan finish di sponsorship tim Dinoco. Pada awalnya sangat memikirkan dirinya sendiri dan hanya peduli tentang berjalan, tetapi kemudian melihat pentingnya persatuan keluarga dan akhirnya memutuskan untuk tinggal dengan Radiator Springs. Hal ini didukung oleh Rust-eze dan cinta dengan Sally. Namanya merupakan penghargaan untuk sutradara dan mengawasi animator Glenn McQueen dan juga dedikasi secara langsung ke film Steve McQueen Le Mans. McQueen berjenis Chevrolet Corvette C5.R karena trek awal dipahami oleh Chevrolet.

Desain Lightning McQueen berdasarkan kendaraan utama NASCAR, tetapi dengan pengaruh terutama dari Dodge Viper SRT. McQueen menerima pekerjaan mirip dengan cat Chevrolet Corvette C1. Biasanya memakai pekerjaan cat merah, selalu dengan desain sinar sebagai hiasan. Angka 95 mengacu pada tahun di mana film pertama Pixar ("Toy Story") dirilis. Dalam film kedua, menggunakan cat merah terang untuk World Grand Prix, dan logo Rust-Eze di kap digantikan oleh logo Piala Piston Hudson Hornet. Hal ini juga mengubah bagian belakangnya dengan bagian pelat atas, dan sekarang memiliki lampu nyata, bukan stiker dari film pertama.

Lightning McQueen pada awalnya adalah pembalap sombong yang bercita-cita untuk menjadi pembalap pertama yang memenangkan trofi Piala Piston dan sponsor yang menguntungkan dari tim Dinoco. Meskipun berhasil menarik memimpin besar di balapan terakhir, dengan penolakan untuk mengganti ban di lap terakhir, ban mobilnya pecah dan berakhir imbang dengan pembalap legendaris Strip "The King" Weathers, dan pembalap yang suke berbuat curang Chick Hicks. Kesombongannya berakhir dengan beban yang mahal saat timnya sudah tidak tahan lagi dan akhirnya menyerah, tetapi kemudian tidak peduli. Balapan penentuan akan diadakan dalam waktu seminggu di Los Angeles, dan agar tidak gelisah untuk menang sesegera mungkin, memaksa truk kontainernya, Mack, untuk menempuh perjalanan sepanjang malam.

Di tengah perjalanan ke California, Mack dibuat tertidur oleh empat pembalap liar, sehingga McQueen terpisah dari Mack. McQueen tersesat, mencari jalan lain lewat Route 66 dan datang ke sebuah kota kecil hampir sepi disebut Radiator Springs. Karena dikagetkan dengan Sheriff setempat (berpikir ia menembak), McQueen secara tidak sengaja merusak jalan utama kota dan setelah itu ditangkap. Keesokan harinya ia dibawa ke pengadilan lalu lintas untuk diadili. Hakim dan dokter setempat, Doc Hudson, awalnya meminta dia untuk pergi, tetapi atas desakan pengacara Sally Carrera, McQueen diminta untuk memperbaiki jalan sebagai pelayanan masyarakat.

Saat hari-hari berlalu saat menjalani hukuman, ia mulai membentuk persahabatan dengan penduduk kota, terutama dengan mobil derek berkarat Tow Mater, dan mengembangkan beberapa daya tarik untuk Sally. Selama ia tinggal, McQueen menemukan bahwa 40 tahun lalu Radiator Springs adalah kota populer bagi wisatawan di Route 66, tetapi dengan pembangunan jalan antar negara bagian bagi penduduk yang terisolasi dan menyelamatkan perjalanan mereka 10 menit, kota kecil itu dihapus dari peta, dan banyak penduduk menutup usaha meraka. McQueen juga menemukan bahwa Doc Hudson sebenarnya adalah legenda balap Fabulous Hudson Hornet yang memenangkan tiga Piala Piston, tetapi terpaksa pensiun dini karena kecelakaan yang mengerikan pada pertandingannya yang ke empat, meski pada awalnya menolak melatih dia dengan dingin saat diminta. Pengalamannya di desa entah bagaimana membuat dia menyadari bahwa tidak hanya memiliki teman walaupun tidak diinginkan, tetapi sampai batas tertentu juga senang dengan hidupnya dan mulai memahami nilai persahabatan dan cinta.

Setelah selesai memperbaiki jalan, McQueen menambahkan satu hari ekstra dengan mencoba gaya baru yang lebih menarik. Namun McQueen kemudian dipaksa untuk pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal, dan ketika Doc Hudson memberitahukan media keberadaannya dan mereka datang untuk membawanya pergi di malam hari. Seperti McQueen, penduduk Radiator Springs merasa sedih melihat dia pergi.

Sangat disayangkan pada saat balapan penentuan, pikiran McQueen masih banyak yang mengenai persahabatan di Radiator Springs, sehingga dia membuat kesalahan dan tertinggal di belakang. Sebelum sempat menyerah, dia menyadari bahwa teman-teman barunya telah datang untuk mendukung dia di pit sebelah Mack, dengan Doc - kembali dengan cat dan stiker lamanya - sebagai kepala mekanik baru. Didorong oleh kehadirannya dan mengingat trik mereka mengajarinya, McQueen berhasil melawan taktik kotor Chick Hicks, dan pada lap terakhir untuk memimpin. Di luar dugaan, Chick Hicks menanduk The King karena tidak terima didahului, dengan serudukan dari belakang, sehingga The King keluar dari jalur dan terpental dalam sebuah kecelakaan mengerikan dan mengejutkan penonton balapan dan banyak orang. Mengingat kecelakaan yang mengakhiri karier Doc, McQueen berhenti sebelum melintasi garis finish dan membiarkan Chick menjadi juara. McQueen menolong The King dengan mendorongnya supaya The King melintasi garis akhir sehingga dapat menyelesaikan lomba terakhirnya dan pensiun dengan lebih bermartabat. The King sejatinya tidak mendapat piala Piston, tetapi Chick Hicks kemudian juga mendapat hukuman bermain di tingkat lebih rendah dan sangat mungkin gelar juara Chick Hicks dicabut dan diserahkan kepada The King. McQueen juga pernah mengatakan apa yang pernah dikatakan oleh Doc sebelumnya, "Itu hanyalah piala kosong". Meskipun harus kalah lomba, McQueen memenangkan rasa hormat dan kekaguman dari semua untuk tindakan tersebut, tetapi sebaliknya kemenangan Chick Hicks dicemooh karena kecurangan dan Chick Hicks dijatuhi hukuman bermain di tingkat 200cc dan dilarang mempertahankan gelar Piala Piston berikutnya. Tex meminta McQueen bergabung dengan sponsornya, tetapi McQueen menolak secara halus, dan mengatakan dia lebih baik ingin tinggal dengan tim Rust-Eze yang sudah mempercayainya. Pada akhirnya McQueen kembali ke Radiator Springs dan memutuskan untuk menempatkan markas mereka di sana, yang membantu membawa kehidupan dan sukacita ke kota dan penduduknya. Film berakhir dengan terkabulnya keinginan Mater dan Sally mengajak McQueen ke kafe Flo.

Di awal film, Lightning McQueen kembali ke Radiator Springs setelah memenangkan Piala Piston keempat, bersedia untuk mengambil istirahat yang baik dan menghabiskan waktu yang berkualitas dengan teman terbaiknya Mater dan pacarnya Sally Carrera. Meskipun McQueen senang dengan kemenangan, ia merindukan teman dan mentor, Doc Hudson, yang meninggal beberapa waktu antara di antara dua film. Selama makan malam dengan Sally di Motel Wheel Well, program televisi Mel Dorado mengumumkan tentang kejuaraan balap mobil internasional World Grand Prix, turnamen balap mobil yang diselenggarakan oleh mantan miliarder pemilik minyak, Sir Miles Axlerod, yang menjadi kendaraan listrik dan sekarang berusaha untuk mempromosikan bahan bakar terbarukan, Allinol. Meskipun ia menerima undangan, McQueen pada awalnya menolak karena dia ingin beristirahat. Mengingat bahwa mobil Formula Satu asal Italia Francesco Bernoulli, dijagokan untuk Grand Prix, McQueen mulai mengejek dan menghina. Hal ini menyebabkan Mater menjawab panggilan acara TV untuk membela temannya, dan ketika Francesco menghina dia juga, McQueen menerima tantangan dan bersiap untuk bertanding di Grand Prix, mengajak teman-temannya dari Radiator Springs dan timnya di pit. Atas permintaan Sally, McQueen mengajak Mater, meskipun beberapa ragu apakah temannya bersikap sopan di luar negeri.

Setibanya di Tokyo, Mater meperlihatkan perilaku memalukan bagi McQueen dan kanwan-kawannya, bahkan tidak sopan di depan publik. Selama balapan pertama di Tokyo, Mater, yang secara tidak sengaja telah terlibat dalam misi mata-mata dengan Finn McMissile dan Holley Shiftwell, memberikan saran yang buruk kepada McQueen yang justru membuatnya kalah dalam lomba. Dengan marah, McQueen mengatakan kepadanya bahwa ia tidak ingin atau membutuhkan bantuan, serta menjelaskan bahwa mengapa sebaiknya tidak mengarah ke karier mereka.

Mater, yang berniat kembali ke Radiator Springs, diminta McMissile dan Shiftwell untuk memeriksa hal mencurigakan di balapan kedua. Ketika sampai di Italia, McQueen ternyata merasa bersalah karena telah mengecewakan sahabatnya. McQueen dan timnya mengunjungi rumah Luigi dan Guido, di mana mereka bertemu Paman Topolino dan istrinya, Mama Topolino. Selama pesta selamat datang, Paman Topolino berbicara McQueen, memastikan bahwa bahkan teman-teman kadang-kadang bertengkar karena beberapa alasan tertentu. McQueen akhirnya mengerti apa yang telah dikatakan Paman Topolino. McQueen memenangkan balapan di Italia, tetapi dengan kejadian mengerikan di mana banyak mobil mengalami tabrakan beruntun seperti kejadian di film "Cars", dan banyak penonton curiga bahwa hal itu karena penggunaan Allinol sebagai bahan bakar resmi untuk balap mobil. Namun dalam kenyataannya itu adalah sabotase dari kejahatan Profesor Zündapp, yang menggunakan emitor radiasi elektromagnetik berbentuk kamera televisi. Zündapp dan mobil organisasi kriminal "Lemon", di bawah kepemimpinan seorang dalang misterius, berencana untuk menolak bahan bakar alternatif selama Grand Prix dan meminta keras untuk menggunakan bensin karena mereka memiliki dalam kepemilikan mereka cadangan terbesar minyak yang belum dimanfaatkan. Menyadari hal itu, Miles memutuskan bahwa kewajiban penggunaan Allinol sangat diharamkan untuk balapan terakhir di London, Inggris, Britania Raya, dan meminta agar mobil dapat memilih bahan bakar mereka. McQueen mengatakan kepada pers bahwa dia akan terus menggunakan Allinol berdasarkan apa yang dikatakan oleh temannya Fillmore, bahwa bahan bakar tersebut aman. Mendengar ini, Zündapp menerima perintah dari atasannya yang kecewa bahwa Lightning McQueen tidak diperbolehkan memenangkan balapan terakhir, tetapi mereka harus menghancurkan-nya. Mater menemukan ini dan mencoba untuk memperingatkan McQueen yang ingin bertanding, tetapi ditangkap bersama dengan McMissile dan Shiftwell sebelum melakukannya.

Di London, Sally dan banyak teman dari Radiator Springs menghibur McQueen guna menemukan Mater. Axlerod datang untuk memberitahu McQueen ingin mengucapkan terima kasih dan diharapkan untuk menang dan menunjukkan kepada semua orang bahwa mereka salah tentang Allinol. Balapan dimulai, tetapi ketika anak buah Zündapp mencoba meledak-kan McQueen dengan kamera, tidak terjadi apa-apa. Zündapp kemudian memutuskan untuk menggunakan rencana darurat, dengan memasang bom di filter udara Mater. Ketika anak buah Zündapp mengatakan tentang adanya bom di pit McQueen, Mater segera ke arah pit. Di sana, Mater di beritahu bahwa bom ternyata ada di dalam filter udara Mater. Ketika Mater merasa terkejut dengan hal itu, McQueen tiba di pitnya. McQueen, melihat Mater, mencoba untuk berdamai dengan dia, tetapi Mater berjalan jauh untuk menghindari dari aksi melukai McQueen, yang terpaksa mengejarnya, sampai keluar dari jangkauan detonator Zündapp. Akhirnya mereka berhenti di sebuah persimpangan kosong, di mana McQueen akhirnya menyadari apa yang terjadi ketika Mater, Shiftwell dan McMissile menjelaskannya. Bawahan Zündapp berada di sekitar mereka, tetapi untungnya teman-temannya tiba untuk menyelamatkan mereka, bersama dengan tentara Inggris dan Tentara Skotlandia. Sewaktu bom tidak dapat dilepas, dan mengingat bahwa Zündapp telah menjelaskan kepada McMissile bahwa hanya suara dari pelaku asli yang dapat mematikan, Mater menyadari siapa pelaku sebenarnya dari kejahatan tersebut, yaitu Miles Axlerod sendiri. Pada awalnya, Mater tidak yakin dia bisa melakukannya karena dia merasa bahwa tidak ada yang mengambil secara serius, tetapi McQueen meyakinkan dia bisa melakukannya. Mater bergegas segera ke Istana Buckingham dengan McQueen, di mana dia menghadapi Axlerod terhadap semua, meminta per-tanggung jawaban akan semua sabotase, mengatakan bahwa tidak pernah menjadi mobil listrik, tetapi berusaha untuk membatalkan peredaran bahan bakar alternatif untuk penggunaan masa depan yang menggantikan minyak. Axlerod semula mencoba untuk menyangkal segala sesuatu, mengatakan bahwa Mater sudah gila, tetapi akhirnya terpaksa menjinakkan bom untuk menyelamatkan dirinya, mengkonfirmasikan kecurigaan. Mater kemudian membuka kap mesin Axlerod untuk melihat mesinnya, yang ternyata persis seperti fotografi dari dalang dari konspirasi, dan membiarkan dia dan semua pengikutnya ditangkap. Terkejut bahwa Mater telah mampu menggunakan akalnya sendiri untuk memecahkan konspirasi kriminal, McQueen resmi menyatakan bahwa dari sekarang akan ikut balapan, untuk menyenangkan temannya. Kemudian, McQueen dan kawan-kawan menghadiri upacara di mana Ratu Inggris ditunjuk sebagai "Sir Tow Mater".

Setelah McQueen dan Mater kembali ke Radiator Springs dengan teman-teman, menerima kunjungan dari Finn dan Holley, yang datang untuk mencari Mater untuk bergabung dengan mereka pada misi baru, tetapi Mater secara sopan menolak undangan. Untuk memperbaiki Grand Prix yang belum selesai, McQueen mengundang pengendara lain (termasuk Francesco) untuk menyelenggarakan Grand Prix resmi di Radiator Springs untuk menjalankan hanya untuk sensasi. Pada awal lomba, McQueen mengatakan kepada Finn dan Holley tentang apa sebabnya ia masih hidup ketika mereka mengarahkan kamera, yang mereka menjawab bahwa tidak dilakukan, karena setelah penelitian menemukan bahwa Allinol sebenarnya bensin yang dimodifikasi sehingga mudah meledak ketika terkena radiasi elektromagnetik. Fillmore dan Sarge kemudian menjelaskan bahwa Allinol secara diam-diam diganti dengan bahan bakar organik Fillmore dalam balapan terakhir sebagai Axlerod mulai curiga setelah apa yang terjadi di Jepang dan Italia, dan menjelaskan bahwa dengan cara itu, McQueen bisa lolos dari radiasi. Pada akhir film, McQueen memimpin dalam perlombaan, dan Mater bergabung dengannya, berkat roket pendorong yang diberikan oleh Finn.

McQueen juga tampil dalam video game "Cars" dan "Cars Toons" sebagai tokoh utama sekunder. Dalam setiap episodenya, Mater ngatakan kepada McQueen tentang beberapa hal gila yang konon lakukan pada masa lalu, yang selalu berakhir dalam beberapa jenis kesulitan. Ketika McQueen bertanya apa yang terjadi selanjutnya, Mate merespon dengan mengatakan "Kau tidak ingat? Anda berada di sana!" Dan terus cerita, dengan partisipasi McQueen secara tiba-tiba. Pada akhirnya, ketika McQueen mengerti, Mater kemudian meninggalkan adegan, biasanya diikuti oleh karakter atau referensi untuk cerita hanya mengatakan, menunjukkan hal itu bisa menjadi nyata.





</doc>
<doc id="1836302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836302" title="Christian Reus-Smit">
Christian Reus-Smit

Christian Reus-Smit (lahir 8 Agustus 1961) adalah dosen hubungan internasional Universitas Queensland, Australia. Ia merupakan ilmuwan konstruktivis berpengaruh di bidang hubungan internasional dan salah satu pakar konstruktivisme paling berpengaruh di Australia. Penelitian Reus-Smit berfokus pada politik etika internasional dan institusi. Ia banyak menulis tentang kebijakan luar negeri Amerika Serikat, hukum internasional, pemerintahan global, multilateralisme, hak asasi manusia, dan teori hubungan internasional. Ia juga menjabat sebagai penyunting (bersama Nicholas J. Wheeler) seri buku "Cambridge Studies in International Relations" dan penyunting (bersama Duncan Snidal dan Alexander Wendt) jurnal "International Theory".





</doc>
<doc id="1836303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836303" title="Badan Litbang dan Diklat Kementerian Agama Republik Indonesia">
Badan Litbang dan Diklat Kementerian Agama Republik Indonesia

Badan Penelitian dan Pengembangan, dan Pendidikan dan Pelatihan adalah salah satu unsur pendukung di Kementerian Agama Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Agama. Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan dipimpin oleh Kepala Badan.

Secara historis, institusi kelitbangan di Departemen Agama hadir pada tahun 1975 melalui Keputusan Menteri Agama (KMA) Nomor 18 Tahun 1975 yang mengatur pembentukan Badan Penelitian dan Pengembangan Agama.

KMA ini merujuk pada Keputusan Presiden Nomor 44 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Organisasi Departemen, dan Keputusan Presiden Nomor 45 Tahun 1974 tentang Susunan Organisasi Departemen. Tugas dan Fungsinya adalah penyiapan data dan informasi rancangan kebijakan.

Dinamika unit kelitbangan hadir ketika diberlakukan KMA Nomor 1 Tahun 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi, dan Tata Kerja Departemen agama. KMA ini mengatur struktur organisasi yang tadinya bernama Badan Penelitian dan Pengembangan Agama, menjadi Badan Litbang Agama dan Diklat Keagamaan. Sesuai KMA, unit kelitbangan digabung dengan unit kediklatan yang semula berada diSekretariat Jenderal.

Setelah berganti nama, Badan Litbang Agama dan Diklat Keagamaan memiliki fungsi melaksanakan penelitian dan pengembangan bidang agama dan keagamaan, sekaligus juga melaksanakan pendidikan dan pelatihan pegawai Departemen Agama.

Berubahan struktur dan nomenklatur kembali terjadi saat diberlakukan Peraturan Menteri Agama (PMA) Nomor 3 Tahun 2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Agama. Pada PMA ini, organisasi berubah nama menjadi Badan Litbang dan Diklat.

Pada PMA ini, tugas Badan Litbang dan Diklat adalah menyelenggarakan penelitian dan pengembangan serta pendidikan dan pelatihan di bidang keagamaan berdasarkan kebijkaan yang ditetapkan oleh Menteri Agama. Kedudukan Badan Litbang dan Diklat semakin kokoh dengan dikeluarkannya PMA Nomor 10 Tahun 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Agama.


</doc>
<doc id="1836305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836305" title="Stegonotus">
Stegonotus

Stegonotus adalah marga ular kolubrid yang terdapat di Asia Tenggara dan kemungkinan juga di sekitarnya.




</doc>
<doc id="1836307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836307" title="Penghargaan Film Nasional ke-62">
Penghargaan Film Nasional ke-62

Penghargaan Film Nasional ke-62 adalah sebuah acara di mana Direktorat Festival Film mempersembahkan Penghargaan Film Nasional tahunannya untuk menghormati film-film terbaik pada 2014 dalam sinema India. Acara tersebut diadakan pada 24 Maret 2015 dan acara tersebut diadakan pada 3 Mei 2015.

Diperkenalkan pada 1969, Penghargaan Dadasaheb Phalke adalah penghargaan tertinggi yang diberikan untuk menghargai jasa-jasa tokoh-tokoh perfilman pada pengembangan sinema India dan atas jasa-jasanya pada medianya, perkembangannya dan promosinya.

Untuk tahun 2014, penghargaan tersebut diumumkan pada 23 Maret 2015 dipersembahkan kepada pemeran, pembuat film Shashi Kapoor. Ia memenangkan dua Penghargaan Film Nasional termasuk Aktor Terbaik untuk "New Delhi Times" in 1985 and is also Padma Bhushan recipient of 2011.



62ND FILM FARE AWARD-STILLS-PART2


</doc>
<doc id="1836308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836308" title="Richard Ned Lebow">
Richard Ned Lebow

Richard Ned Lebow adalah ilmuwan politik Amerika Serikat yang dikenal atas karya-karyanya di bidang hubungna internasional dan kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Ia merupakan Dosen Emeritus Kepresidenan James O. Freedman di Dartmouth College, dosen teori politik internasional di Departemen Kajian Perang, King's College London, dan peneliti di Pembroke College, Universitas Cambridge. Ia merupakan salah satu konstruktivis berpengaruh dan pakar strategi dan manajemen konflik, Perang Dingin, politik memori, kontrafakta, politik dan etika identitas, filsafat ilmu, dan politik dan sastra Yunani kuno.

Lebow mendapatkan gelar B.A dari Universitas Chicago, M.A dari Universitas Yale, dan PhD dari City University of New York.






</doc>
<doc id="1836309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836309" title="Hasan Aminuddin">
Hasan Aminuddin

Drs. H. Hasan Aminuddin, M.Si () adalah anggota DPR-RI periode 2014-2019 dari Fraksi Nasional Demokrat. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Probolinggo dua periode yakni 2003-2008 dan 2008-2013. Ia juga pernah menjadi ketua DPRD Kabupaten Probolinggo periode 1999-2003. Hasan adalah suami dari Bupati Probolinggo yang menggantikannya Puput Tantriana Sari.



</doc>
<doc id="1836311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836311" title="International Studies Perspectives">
International Studies Perspectives

International Studies Perspectives adalah jurnal akademik telaahan sejawat triwulan yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas nama International Studies Association. Jurnal ini dirintis tahun 2000. Pemimipn redaksinya adalah Laura Neack (Universitas Miami). Jurnal ini menerbitkan artikel-artikel yang menjembatani kepentingan peneliti, pengajar, dan praktisi yang bekerja di semua subbidang kajian internasional. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 0,652 pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1836314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836314" title="Dryocalamus">
Dryocalamus

Dryocalamus adalah marga ular kolubrid yang terdapat di Asia Selatan, Asia Tenggara, hingga Indonesia dan Filipina.







</doc>
<doc id="1836326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836326" title="Ole Wæver">
Ole Wæver

Ole Wæver (lahir 17 September 1960) adalah dosen hubungan internasional di Departemen Ilmu Politik, Universitas Kopenhagen. Ia banyak menulis tentang hubungan internasional dan merupakan salah satu perancang utama Mazhab Kopenhagen.

Sebelum mengajar di Universitas Kopenhagen, Wæver merupakan peneliti senior di Copenhagen Peace Research Institute (1985-1999). Bidang penelitiannya mencakup teori hubungan internasional, kajian konflik, kebijakan keamanan dan pertahanan Denmark, sejarah konsep, dan teori keamanan. Wæver menjabat sebagai anggota Komisi Keamanan dan Pelucutan Senjata Pemerintah Denmark tahun 1993 sampai 1995 dan lembaga penggantinya, Danish Institute of International Affairs (DUPI), tahun 1995 sampai 2002. Ia adalah anggota dewan redaksi "European Journal of International Affairs", "Security Dialogue", "International Studies Perspectives", dan "Cambridge Review of International Affairs".

Wæver dan Iver B. Neumann adalah penyunting buku "The Future of International Relations: Masters In The Making?". Wæver merupakan direktur perguruan tinggi Politologisk Forskerskole di Denmark. Ia menulis beberapa buku dan artikel bersama Barry Buzan, termasuk dua buku:


</doc>
<doc id="1836328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836328" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia


</doc>
<doc id="1836330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836330" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia atau disingkat dengan Itjen Kemenkumham RI merupakan unsur pengawas di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Hukum dan HAM RI. Itjen Kemenkumham RI dipimpin oleh Inspektur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Aidir Amin Daud.


</doc>
<doc id="1836331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836331" title="Nebula Kepala Kuda">
Nebula Kepala Kuda

Nebula Kepala Kuda (nama lain: Barnard 33) adalah nebula gelap di rasi bintang Orion. Nebula ini dapat ditemukan di sekitar selatan bintang Alnitak, yang posisinya jauh ke arah timur Sabuk Orion. Nebula ini pertama kali ditemukan oleh seorang astronom berkebangsaan Skotlandia, Williamina Fleming, saat mengamatinya dari pelat fotografi di Observatorium Kampus Harvard.

Nebula Kepala Kuda ini berjarak kira-kira 1.500 tahun cahaya dari Bumi. Nebula ini termasuk salah satu nebula yang mudah diamati karena bentuk dan struktur nebula yang agak berbeda daripada nebula lain. Komposisi nebula ini terdiri atas debu dan gas gelap, berbentuk kepala kuda jika diamati dari Bumi.



</doc>
<doc id="1836333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836333" title="Amarcord">
Amarcord

Amarcord adalah sebuah film komedi-drama Italia 1973 yang disutradarai oleh Federico Fellini yang menampilkan tentang kisah remaja semi-autobiografi tentang Titta, seorang anak yang dibesarkan oleh seorang pemeran karakter eksentrik di desa Borgo San Giuliano (berada di dekat tembok kuno Rimini) pada zaman Fasis Italia pada tahun 1930an. Judul filmnya () adalah sebuah neologisme Romagnol untuk kata "Aku ingat."

Film tersebut memenangkan Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan dinominasikan untuk dua Academy Awards: Sutradara Terbaik dan Penulisan Permainan Latar Asli Terbaik.







</doc>
<doc id="1836334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836334" title="Teori kompleks keamanan kawasan">
Teori kompleks keamanan kawasan

Teori kompleks keamanan kawasan adalah teori keamanan kawasan yang dipaparkan oleh Barry Buzan dan Ole Waever dalam buku "" (2003).

Konsep kompleks keamanan kawasan membahas terpusatnya keamanan di wilayah-wilayah yang terbentuk secara geografis. Persoalan keamanan sulit menyebar secara luas, dan ancaman sangat mungkin muncul di dalam kawasan tersebut. Keamanan setiap pelaku di sebuah kawasan berinteraksi dengan keamanan pelaku lain. Biasanya terdapat interdependensi keamanan yang tinggi di dalam suatu kawasan; interdependensi lintas kawasan justru tidak terjadi. Itulah hal yang mendefinisikan sebuah kawasan dan menjadikan keamanan kawasan sebuah bidang studi yang unik. Adakalanya negara pinggiran memisahkan dua kawasan, contohnya Afghanistan yang terletak di antara Timur Tengah dan Asia Selatan. Kawasan harus diperlakukan sebagai sistem kecil yang membuat semua teori hubungan internasional mampu diterapkan, misalnya keseimbangan kekuasaan, polaritas, interdependensi, sistem aliansi, dll.

Teori kompleks keamanan kawasan tidak sama dengan regionalisme, aliran hubungan internasional tahun 1970-an yang berfokus pada integrasi kawasan.


</doc>
<doc id="1836340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836340" title="Lene Hansen">
Lene Hansen

Lene Hansen adalah ilmuwan hubungan internasional yang menjabat sebagai dosen di Universitas Kopenhagen. Hansen dikenal baik di kalangan ilmuwan sebagai pengkritik ketiadaan gender dalam pemikiran studi keamanan mazhab Kopenhagen. Ilmuwan feminisme Christine Sylvester menjuluki Hansen sebagai "feminis berpengaruh Eropa di bidang studi keamanan kritis'.


</doc>
<doc id="1836343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836343" title="Ular-tikus Eropa">
Ular-tikus Eropa

Ular tikus Eropa adalah kelompok ular tikus yang terdapat di Eropa timur dan tengah.




</doc>
<doc id="1836346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836346" title="Susanne Bier">
Susanne Bier

Susanne Bier (kelahiran 15 April 1960) adalah seorang sutradara Denmark yang dikenal karena film-film fiturnya "Brothers", "After the Wedding" dan pemenang Academy Award "In a Better World".

Susanne Bier lahir di Copenhagen, Denmark. Ayahnya, Rudolf Salomon Bier, adalah seorang Yahudi Jerman yang pergi ke Denmark pada 1933, dan ibunya, Hennie Jonas, berasal dari sebuah keluarga Yahudi Rusia.

Pada 2013, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-63.





</doc>
<doc id="1836354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836354" title="Aspidura">
Aspidura

Aspidura adalah marga ular rumput yang endemik di Sri Lanka.




</doc>
<doc id="1836367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836367" title="Ular-rumput Eropa">
Ular-rumput Eropa

Ular-rumput Eropa adalah kelompok ular dari suku Natricidae yang terdapat di Eropa, Asia bagian barat laut, dan Afrika sebelah utara Sahara. Istilah "ular rumput" (tanpa kualifikasi tambahan) paling banyak mengacu pada jenis-jenis dari marga ini. Ular-ular ini juga disebut Ular air Eropa (Inggris: Grass snake, Water snake). Nama ilmiahnya, "Natrix" yang berarti "ular rumput".




</doc>
<doc id="1836378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836378" title="Hebius">
Hebius

Hebius adalah marga ular rumput yang terdapat di Asia Selatan, Asia Timur, dan Asia Tenggara.

Terdapat sekitar 41 spesies:



</doc>
<doc id="1836379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836379" title="Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Hukum dan Hak Asasi Manusia">
Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Hukum dan Hak Asasi Manusia

Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Hukum dan Hak Asasi Manusia adalah unsur penunjang pelaksanaan tugas pokok Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan pengembangan sumber daya manusia di bidang hukum dan hak asasi manusia.


</doc>
<doc id="1836382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836382" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Keuangan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Keuangan Republik Indonesia

Menurut Peraturan Menteri Keuangan Nomor 184/PMK.01/2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan <ref name="PMK 184/2010">[
http://www.sjdih.depkeu.go.id/fullText/2010/184~PMK.01~2010Per.HTM].</ref>, Sekretariat Jenderal mempunyai tugas melaksanakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan Kementerian Keuangan.

Selain itu, Sekretariat Jenderal memiliki fungsi-fungsi:

Sekretariat Jenderal terdiri dari:



</doc>
<doc id="1836383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836383" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Keuangan Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Keuangan Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Keuangan Republik Indonesia atau disingkat dengan Itjen Kemenkeu RI merupakan unsur pengawas di Kementerian Keuangan Republik Indonesia. Itjen Kemenkeu RI dipimpin oleh seorang Inspektur Jenderal atau disingkat Irjen yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Keuangan RI. Saat ini Irjen Kemenkeu dijabat oleh Sumiyati, menggantikan Irjen sebelumnya, Kiagus Ahmad Badaruddin.


</doc>
<doc id="1836388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836388" title="Badan Kebijakan Fiskal">
Badan Kebijakan Fiskal

Badan Kebijakan Fiskal (disingkat BKF) adalah unsur penunjang di Kementerian Keuangan Republik Indonesia yang mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan, penetapan, dan pemberian rekomendasi kebijakan fiskal dan sektor keuangan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.

Penyusunan Nota Keuangan dan RAPBN yang dilakukan sejak awal orde baru, yaitu Repelita I tahun anggaran 1969/1970. Serta penyusunan laporan dan pertanggungjawaban keuangan pemerintah ini dilakukan oleh Staf Pribadi Menteri Keuangan, dan selanjutnya sejak tahun 1975 dilakukan oleh Biro Perencanaan dan Penelitian, Sekretariat Jenderal Departemen Keuangan. Selanjutnya untuk mendukung perkembangan pembangunan yang semakin pesat, pada tahun 1985 dibentuk suatu unit organisasi setingkat eselon II yang khusus menangani penyusunan Nota Keuangan dan RAPBN, yaitu Pusat Penyusunan dan Analisis Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (PPA-APBN), yang bertanggungjawab langsung kepada Menteri Keuangan.

Sesuai dengan perkembangan zaman, maka dirasakan Penyusunan Nota Keuangan dan RAPBN sangat erat kaitannya tidak saja dengan perkembangan keuangan negara, tetapi juga dengan perkreditan dan neraca pembayaran, sehingga pada tahun 1987 dibentuklah unit setingkat eselon I, yaitu Badan Analisis Keuangan Negara, Perkreditan dan Neraca Pembayaran (BAKNP&NP) yang merupakan penggabungan tugas pokok dan fungsi PPA-APBN dengan sebagian tugas fungsi Direktorat Jenderal Moneter Luar Negeri dan Direktorat Pembinaan Kekayaan Negara, Direktorat Jenderal Moneter Dalam Negeri, yang dituangkan dalam Keppres Nomor 36 Tahun 1987, tentang Susunan dan Organisasi Departemen, dan berdasarkan Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia Nomor 85/KMK.01/1988 tentang Organisasi dan Tata Kerja Badan Analisis Keuangan Negara, Perkreditan dan Neraca Pembayaran.

Setelah berjalan lebih kurang empat tahun, susunan dan uraian tugas BAKNP&NP lebih dikembangkan dengan memasukkan Pusat Penelitian dan Pengembangan Keuangan dan Moneter. Sesuai dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 32/KMK.01/1993, tanggal 6 Januari 1993, tentang Organisasi dan Tata Kerja Badan Analisis Keuangan dan Moneter, selanjutnya nama BAKNP&NP diubah menjadi Badan Analisis Keuangan dan Moneter (BAKM). BAKM mempunyai empat biro, yaitu Biro Analisis Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, Biro Analisis Moneter, Biro Analisis Keuangan Daerah, dan Biro Pengkajian Ekonomi dan Keuangan, serta Sekretariat Badan.

Seiring dengan berjalannya waktu, Badan Analisis Keuangan dan Moneter (BAKM) dengan Keputusan Presiden Nomor 177 tahun 2000, tentang Susunan Organisasi dan Tugas Departemen, dan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 2/KMK.01/2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Keuangan tanggal 3 Januari 2001, BAKM disempurnakan dan namanya diganti menjadi Badan Analisis Fiskal (BAF), dengan memisahkan Biro Analisis Keuangan Daerah dan mengembangkan Pusat Analisis APBN, menjadi dua Pusat, yaitu Pusat Analisis Pendapatan Negara dan Pembiayaan Anggaran dan Pusat Analisis Belanja Negara.

Untuk menyesuaikan dengan kondisi yang cepat berubah, serta dalam rangka meningkatkan kinerja dan efisiensi di Departemen Keuangan, maka pada tanggal 23 Juni 2004 dilaksanakannya reorganisasi. Badan Pengkajian Ekonomi, Keuangan, dan Kerjasama Internasional (BAPEKKI) adalah unit eselon I di Departemen Keuangan yang dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 36 tahun 2004 dan merupakan penggabungan dari beberapa unit eselon II yang berasal dari Badan Analisis Fiskal (BAF) dan Direktorat Jenderal Perimbangan Keuangan dan Pendapatan Daerah (Dirjen PKPD) serta Biro Kerjasama Luar Negeri dari Sekretariat Jenderal Departemen Keuangan. Adapun Susunan Organisasi dan Tugas Departemen, sesuai dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 302/KMK.01/2004 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Keuangan yaitu Pusat Pengkajian Ekonomi dan Keuangan (Puspeku), Pusat Pengkajian Perkajian Perpajakan, Kepabeanan dan Penerimaan Negara Bukan Pajak (Puspakep), Pusat Pengkajian Ekonomi dan Keuangan Daerah (Puspekda), Pusat Evaluasi Pajak dan Retribusi Daerah (Puseparda), Pusat Kerjasama Internasional (Puskerin), serta Sekretariat Badan.

Dengan adanya reorganisasi di Departemen Keuangan, pada tahun 2006 sesuai dengan Keputusan Presiden Nomor 66 Tahun 2006 nama Bapekki berubah menjadi Badan Kebijakan Fiskal (BKF). Susunan Organisasi dan Tugas Departemen, sesuai dengan Keputusan Menteri Keuangan Nomor 466/KMK.01/2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Keuangan yaitu Pusat Kebijakan Pendapatan Negara, Pusat Kebijakan Belanja Negara, Pusat Kebijakan Ekonomi dan Keuangan, Pusat Pengelolaan Risiko Fiskal, Pusat Kerjasama Internasional serta Sekretariat Badan.

Kemudian seiring dengan berlakunya reformasi birokrasi di lingkungan Departemen Keuangan dan penyesuaian tugas pokok dan fungsi BKF sesuai dengan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 100/PMK.01/2008 tentang Organisasi Dan Tata Kerja Departemen Keuangan maka struktur organisasi di lingkungan Badan Kebijakan Fiskal menjadi Pusat Kebijakan Pendapatan Negara, Pusat Kebijakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara, Pusat Kebijakan Ekonomi Makro, Pusat Pengelolaan Risiko Fiskal, Pusat Kebijakan Kerja Sama Internasional, dan Sekretariat Badan Kebijakan Fiskal.

Berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan Nomor 234/PMK.01/2015 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Keuangan, Badan Kebijakan Fiskal memiliki 7 unit eselon II, antara lain:
Badan Kebijakan Fiskal tidak memiliki instansi vertikal maupun unit pelaksana teknis.


</doc>
<doc id="1836406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836406" title="A Regra do Jogo">
A Regra do Jogo

A Regra do Jogo adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo dari tanggal 31 Agustus 2015 hingga 11 Maret 2016.

Ditulis oleh João Emanuel Carneiro, diakui secara internasional oleh keberhasilan "Avenida Brasil", telenovela paling populer dan menguntungkan kali terakhir, "A Regra do Jogo" debut di bawah banyak harapan, terutama sukses "Babilônia", yang menderita penolakan besar masyarakat dan sudah dianggap kegagalan terbesar sepanjang masa.

Dibintangi oleh Vanessa Giacomo, Alexandre Nero, Giovanna Antonelli, Cauã Reymond, Eduardo Moscovis, Marco Pigossi, Susana Vieira, Tony Ramos dan Cássia Kis dalam peran utama.


</doc>
<doc id="1836412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836412" title="Hartomo">
Hartomo

Mayor Jenderal TNI Hartomo adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasad. Hartomo merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1986. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Komandan Pusat Teritorial Angkatan Darat

Pada tahun 2003, saat berpangkat sebagai letnan kolonel, Hartomo divonis selama 3 tahun 6 bulan penjara dan dipecat atas keterlibatannya memberikan instruksi pembunuhan terhadap Theys Eluay. Theys merupakan pimpinan dewan adat Papua yang ditemukan tewas pada tahun 2001 dalam perjalanan pulang setelah melakukan kunjungan ke markas Kopassus.



</doc>
<doc id="1836417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836417" title="Kapal serbu amfibi kelas Dokdo">
Kapal serbu amfibi kelas Dokdo

Kapal serbu amfibi kelas Dokdo (Hangul: 독도급 강습상륙함, Hanja: 獨島級強襲上陸艦) adalah kapal serbu amfibi Landing Platform Helicopter (LPH) kelas dioperasikan oleh Angkatan Laut Korea Selatan (ROKN). Dirancang oleh Hanjin Heavy Industries, disyaratkan untuk kapal-kapal pendaratan amphibi adalah untuk meningkatkan kemampuan saat operasi amfibi Korea, baik dari segi penyerangan dan operasi militer selain jenis operasi perang (OMSP).

Rokn memerlukan sebuah kapal pendaratan serbaguna dengan kemampuan amfibi dalam program untuk membangun angkatan laut. Pada akhirnya desain Dokdo Hanjin yang dipilih untuk kebutuhan ini.



</doc>
<doc id="1836423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836423" title="Nebula Kerucut">
Nebula Kerucut

Nebula Kerucut adalah daerah H II di rasi bintang Monoceros. Nebula ini ditemukan oleh William Herschel pada 26 Desember 1785, di saat ia menandainya sebagai H V.27. Nebula Kerucut berjarak 2.700 tahun cahaya dari Bumi, dan membentuk bagian nebula yang melingkupi Kluster Pohon Natal (). Penunjukan NGC 2264 di Katalog Umum Baru merujuk kepada kedua objek tersebut dan bukan kepada nebula saja.

Bentuk kerucut berasal dari nebula serap gelap yang terdiri atas molekul hidrogen dingin dan debu di depan nebula emisi yang mengandung hidrogen yang diionisasi oleh S Monocerotis, bintang paling cerah NGC 2264.


</doc>
<doc id="1836432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836432" title="Penghargaan Film Nasional ke-32">
Penghargaan Film Nasional ke-32

Penghargaan Film Nasional ke-32, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1984. Ceremony took place in June 1985.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-32, tiga kategori tambahan untuk film fitur dianugerahi dengan Swarna Kamal (Teratai Emas) bersama dengan Film Fitur Terbaik, yang dinamai Film Pertama Terbaik dari seorang Sutradara, Hiburan yang Ditampilkan pada Film Populer Terbaik dan Film Anak-Anak Terbaik.

Selain itu, beberapa kategori baru diperkenalkan pada Penghargaan Film Nasional ke-32 untuk Aktor Pendukung Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik, Rancangan Kostum Terbaik dan Film Terbaik tentang Masalah Sosial Lainnya dan dianugerahi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak).

Pada sesi film non-fitur, sebuah penghargaan baru diperkenalkan pada Film Non-Fitur Terbaik dan dianugerahi dengan Swarna Kamal, baik untuk produser film maupun sutradara.

Pada sesi Penulisan tentang Sinema Terbaik, sebuah penghargaan baru diperkenalkan untuk Kritikus Film Terbaik dan dianugerahi dengan Rajat Kamal.



</doc>
<doc id="1836433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836433" title="Pembantaian Tel al-Zaatar">
Pembantaian Tel al-Zaatar

Pembantaian Tel al-Zaatar () terjadi saat Perang Saudara Lebanon pada 12 Agustus 1976. Tel al-Zaatar (Bukit Thyme) adalah sebuah kamp Pengungsian Palestina yang diurus UNRWA yang ditinggali sekitar 50,000-60,000 pengungsi di timur laut Beirut.






</doc>
<doc id="1836437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836437" title="Chajing">
Chajing

Chajing () adalah sebuah monografi tentang teh pertama yang diketahui di dunia, karya penulis China Lu Yu antara 760 Masehi dan 762 Masehi, pada masa Dinasti Tang. Karya asli Lu Yu hilang; edisi terawal yang tersedia berasal dari zaman Dinasti Ming.




</doc>
<doc id="1836440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836440" title="The Assault (film)">
The Assault (film)

The Assault () adalah sebuah adaptasi film 1986 dari novel dengan nama yang sama karya Harry Mulisch. Film tersebut disutradarai dan diproduksi oleh Fons Rademakers. Karakter utamanya dimainkan oleh Derek de Lint (pada masa dewasa) dan Marc van Uchelen (pada masa muda), sementara Monique van de Ven memainkan dua peran berbeda, yang satu setelah perang (sebagai istri pertamanya) dan yang satunya lagi pada saat perang (sebagai seorang wanita yang ikut diserang dan ia temui pada lama yang sama di sebuah sel polisi yang gelap).


Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1986, Golden Globe Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Golden Space Needle dari Festival Film Internasional Seattle.




</doc>
<doc id="1836450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836450" title="Ice Poison">
Ice Poison

Ice Poison (, "Bing Du") adalah sebuah film drama Taiwan 2014 yang disutradarai oleh Midi Z. Film tersebut terpilih sebagai entri Taiwan pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1836453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836453" title="Colonel Redl">
Colonel Redl

Colonel Redl ( (judul asli); ) adalah sebuah film drama 1985 karya sutradara Hungaria István Szabó. Alurnya, yang berlatar belakang masa sebelum Perang Dunia I, mengisahkan tentang kenaikan pangkat Alfred Redl, seorang perwira asal kekaisaran Austria-Hungaria.

Permainan latarnya terinspirasi dari permainan panggung "A Patriot for Me" karya pengarang drama Inggris John Osborne.

Film tersebut dibintangi oleh Klaus Maria Brandauer, Jan Niklas dan Gudrun Landgrebe. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Asing Terbaik dan memenangkan Penghargaan Juri di Festival Film Cannes pada 1985.


Film tersebut memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi kalah dengan "The Official Story".

Film tersebut memenangkan Penghargaan Juri di Festival Film Cannes 1985.




</doc>
<doc id="1836454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836454" title="Geger Sepehi">
Geger Sepehi

Geger Sepehi merupakan peristiwa penyerbuan Keraton Yogyakarta yang dilakukan oleh pasukan Inggris pada tanggal 19-20 Juni 1812. Nama "sepehi" berasal dari pasukan Sepoy yang dipekerjakan oleh Inggris untuk menyerang istana.

Setelah Belanda takluk dan meninggalkan wilayah Hindia Belanda di bawah kekuasaan Inggris (1811), Sultan Hamengkubuwana II kembali menduduki tahta Kesultanan Yogyakarta. Sementara itu, Hamengkubuwana III kembali menjadi putera mahkota serta membuat perdamaian dengan ayahnya pada tanggal 5 November 1811. Namun, kedatangan Inggris ditentang oleh keraton-keraton di Jawa (Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta) yang mengadakan perjanjian rahasia untuk melawan Inggris. Ketegangan yang memuncak membuat John Crawfurd (residen Inggris di Yogyakarta) mengontak putera mahkota melalui perantaraan Pangeran Diponegoro. Pihak Inggris bermaksud untuk mengangkat putera mahkota kembali menjadi sultan karena memiliki sikap lebih ramah dan penurut dibandingkan ayahnya yang kaku. Di lain pihak, Sultan Hamengkubuwana II bermaksud membujuk Inggris untuk mengganti kedudukan putera mahkota kepada Mangkudinigrat. Putera mahkota sendiri dikisahkan dalam "Babad Bedhahing Ngayogyakarta" atau "Babad Ngengreng" karya Bendara Pangeran Harya Panular dan tinjauan Residen Valck tidak berniat merebut kekuasaan meskipun keselamatan dirinya terancam oleh ayahnya. Itulah sebabnya dirinya masih berada di keraton pada saat Inggris menyerang.

Pada tanggal 13 Juni 1812, 1000 orang pasukan Inggris (setengahnya Sepoy) memasuki Benteng Vrederburg secara diam-diam di malam hari. Raffles tiba di Yogyakarta pada tanggal 17 Juni 1812. Keesokan harinya pada pukul lima pagi, keluarga Pangeran Natakusuma mengungsi ke benteng, sementara pengikutnya memakai kain putih di lengan kiri sebagai tanda pengenal bagi Inggris. Pada hari itu, pasukan penyergap yang dipimpin Raden Harya Sindureja berhasil menyergap pasukan kavaleri Inggris dan menjadi satu-satunya kesuksesan pasukan keraton dalam menghadapi Inggris.

Pada hari yang sama, Raffles mengultimatum Sultan untuk menyerahkan kedudukan kepada putera mahkota yang selanjutnya ditolak oleh sultan. Pada tanggal 19 Juni 1812, pasukan Inggris mulai membombardir keraton sebagai peringatan, tetapi sultan mengabaikannya. Terjadi insiden pada "bastion" timur laut, di mana meriam Kyai Nagarunting meledak ketika ditembakkan, mengakibatkan beberapa pengawaknya (anggota brigade Setabel, pasukan artileri keraton) mengalami luka bakar. Sebuah gudang munisi yang dijaga anggota brigade Bugis juga dilaporkan meledak terkena peluru meriam Inggris. Pertempuran utama terjadi pada tanggal 20 Juni 1812 yang dimenangkan oleh Inggris. Pada saat fajar keesokan harinya, pasukan Inggris menggunakan tangga-tangga bambu yang disiapkan Kapitan Tionghoa Tan Jin Sing untuk masuk ke dalam keraton. Selain itu, terjadi pula penembakan terhadap "plengkung" Tarunasura dan pintu Pancasura yang memperparah penyerbuan. Penyerangan tersebut mengakibatkan banyak keluarga Keraton Yogyakarta yang tewas, antara lain salah satu dari ketiga menantu sultan (KRT Sumadiningrat, panglima pasukan keraton) dan Ratu Kedaton. Saat pasukan Inggris berhasil mengepung "kedhaton" (pusat keraton), Sultan Hamengkubuwana II menyerah dengan berpakaian serba putih. Seluruh perhiasan di tubuh sultan dan rombongannya dilucuti oleh pasukan Inggris.

Pasukan Inggris menjarah keraton dan mengambil naskah-naskah yang tersimpan untuk dibawa ke Inggris. Jumlah naskah-naskah yang dibawa diperkirakan lebih dari 7000 buah. Selain itu, perhiasan, keris, perangkat alat musik di dalam keraton diangkut ke kediaman residen menggunakan pedati dan kuli-kuli panggul. Namun, saat pengangkatan Sultan Hamengkubuwana III, pusaka keris dikembalikan lagi kepada keraton.

Setelah perang berakhir, putera mahkota kembali diangkat sebagai Sultan Hamengkubuwana III yang secara resmi diundang untuk "kembali mendiami keraton". Pada tanggal 22 Juni 1812, Raffles mengangkat Natakusuma sebagai Paku Alam I yang menguasai wilayah Pakualaman. Pada tanggal 3 Juli 1812, Sultan HB II dan kedua puteranya, yaitu Pangeran Mangkudiningrat dan Mertasana, dipindahkan ke Semarang dan selanjutnya diasingkan ke Pulau Penang.


</doc>
<doc id="1836463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836463" title="Gempa bumi Illapel 2015">
Gempa bumi Illapel 2015

Gempa bumi Illapel 2015 terjadi di 46 km lepas pantai Illapel, Chili pada tanggal 16 September 2015 pada jam 19.54.33 Waktu Standar Chili (17 September 2015, pukul 05.54.33 WIB) berkekuatan M 8,3 dengan durasi selama 3 menit. Beberapa gempa susulan berkekuatan di atas 6 telah terjadi sejauh ini. Pemerintah Chili melaporkan 11 kematian. 34 orang lagi terluka.

Gempa bumi ini terjadi di "thrust fault" sepanjang perbatasan Lempeng Nazca dan Lempeng Amerika Selatan. Wilayah-wilayah tersebut biasanya menghasilkan gempa yang besar, dan 15 gempa lain berkekuatan 7 atau lebih telah terjadi di radius 400 km dari pusat gempa ini selama 100 tahun belakangan ini.

Illapel, sebuah kota pedalaman yang merupakan tempat tinggal dari 30.000 orang, dilaporkan langsung tanpa listrik dan air minumnya. Dua hari setelah gempa, sekitar 90.000 orang masih tanpa listrik.

Bangunan-bangunan tinggi bergoyang dan alarm mobil-mobil berbunyi di Buenos Aires, yang berjarak 1.110 km dari Kota Illapel, dan gempa ini terasa di São Paulo, yang berjarak lebih dari 2.600 dari Kota Illapel. Provinsi-provinsi Mendoza, San Juan, Córdoba, Tucumán, La Rioja, San Luis, dan Santa Fe di Argentina juga terpengaruh oleh gempa ini.

Peringatan tsunami dikeluarkan di Ekuador, Peru, Selandia Baru, Fiji, Kepulauan Solomon, Hawaii, California, dan Jepang. Sebuah gelombang setinggi 4,5 m terlihat di sepanjang pantai Coquimbo dan kota-kota di Coquimbo, Tongoy dan Concón melaporkan terjadinya banjir; kapal-kapal penangkap ikan besar tersapu ke jalanan di Coquimbo, yang melaporkan kerusakan parah.

Di Tongoy, "bagian-bagian besar dari pinggiran laut" hancur. Di seluruh wilayah tersebut, setidaknya 500 bangunan hancur, sementara ribuan rumah tepi pantai di Los Vilos rusak ataupun hancur. Sebuah keadaan darurat diumumkan di Coquimbo sehari setelah tsunami, dengan tentara-tentara dikerahkan ke wilayah tersebut.

Otoritas Chili memerintahkan untuk mengevakuasi wilayah pesisir karena bahaya tsunami, dengan banyak orang di wilayah-wilayah pesisir mendapat peringatan otomatis melalui telepon genggam tidak lama setelah gempa terjadi. Wakil menteri dari kementerian dalam negeri dan keamanan publik melaporkan bahwa evakuasi tersebut mempengaruhi satu juta orang di seluruh negeri. Perintah evakuasi kemudian dibatalkan.


</doc>
<doc id="1836464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836464" title="Mani' bin Rabi'ah al-Muraidi">
Mani' bin Rabi'ah al-Muraidi

Mani' bin Rabi'ah al-Muraidi () adalah tokoh leluhur tertua yang diketahui dari Wangsa Al-Sa'ud, yang saat ini berkuasa di Kerajaan Arab Saudi. Ia diperkirakan keturunan Bani Hanifah, kabilah Bani Bakr bin Wail dari Rabi'ah dari Adnan; yaitu golongan bangsa-bangsa Arab Utara. Tempat tinggal asalnya ialah desa Ad-Duru', sebuah desa dekat kota Al-Qatif di pesisir pantai Arabia Timur.

Pada tahun 1446, ia mengunjungi kerabatnya Ibnu Dir'a di desa Manfuha, dekat kota Hajr (Riyadh) di Arabia Tengah. Mani' bin Rabi'ah kemudian memperoleh tanah di Ghasibah dan Al-Mulaibid, yang kemudian berkembang menjadi kota yang dinamakan Dir'iyah, yang menjadi cikal-bakal wilayah kekuasaan keluarga ini.

Antara tahun 1654 hingga 1726, terjadi persaingan sengit antara cabang-cabang keluarga ini, yaitu Al-Watban (keturunan Watban bin Rabi'ah) melawan Al-Miqrin (keturunan Miqrin bin Markhan), serta peperangan melawan para penguasa di sekitar Dir'iyah. Cabang Al-Miqrin di bawah pimpinan Muhammad bin Saud akhirnya berhasil mengkonsolidasikan kekuasaan, lalu ia bersekutu dengan Syekh Muhammad bin Abdul Wahhab untuk membentuk Negara Saudi Pertama yang terwujud pada tahun 1744.



</doc>
<doc id="1836471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836471" title="Vengeance (film 1970)">
Vengeance (film 1970)

Vengeance adalah film kungfu tahun 1970 yang disutradarai oleh Chang Cheh dan dibintangi oleh David Chiang dan Ti Lung. Film ini berlatar belakang di Beijing tahun 1920 dan berkisah tentang pembalasan Chiang.


</doc>
<doc id="1836495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836495" title="Who Shot Patakango?">
Who Shot Patakango?

Who Shot Patakango? atau Who Shot Pat? aadalah film Amerika Serikat produksi tahun 1989 yang dibintangi oleh Sandra Bullock. Film ini disutradarai oleh Robert Brooks berdasarkan skenario yang ditulis Halle Brooks dan Robert Brooks .

"Who Shot Pat?" mengambil latar belakang cerita di Brooklyn, New York tentang sekelompok remaja sekolah menengah pada akhir tahun 1950-an. Bic Bickham (dimainkan oleh David Edwin Knight), seorang siswa di sebuah sekolah menengah di Brooklyn jatuh cinta kepada Devlin Moran (Sandra Bullock), siswi sekolah swasta berasal dari keluarga kaya-raya. Film ini menyorot betapa beratnya menjalani hidup di kota New York City pada dasawarsa 1950-an dan kenyataan bahwa sebuah gang tidak lebih dari gelandangan, orang-orang terbuang.



</doc>
<doc id="1836500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836500" title="The Thing Called Love">
The Thing Called Love

The Thing Called Love adalah film Amerika Serikat bergenre drama komedi yang dirilis pada tahun 1993. The "Things Called Love" memiliki tagline "Stand by your dream." Film ini disutradarai oleh Peter Bogdanovich. Film ini dibintangi oleh Samantha Mathis sebagai Miranda Presley, yang datang dari New York City ke Nashville, dia mengikuti audisi di The Bluebird Cafe. Dia tidak dipanggil untuk tampil, tetapi diterima kerja sebagai pelayan. Dia bertemu dan jatuh cinta kepada James Wright (River Phoenix), dan bersahabat dengan Linda Lue Linden (Sandra Bullock). Film ini mengangkat konflik cinta segitiga dan beberapa persoalan rumit yang dialami oleh Miranda menuju kesuksesan sebagai penulis lagu di Nashville. "The Thing Called Love" juga dirilis dalam format DVD dengan judul "The Thing Called Love: A Look Back".

Miranda Presley adalah seorang penyanyi calon/penulis lagu dari New York City yang mencintai musik country dan memutuskan untuk mengambil peluangnya di Nashville, Tennessee, di mana ia berharap untuk menjadi bintang. Setelah menempuh perjalan panjang dengan bus, Miranda tiba di Music City. Dia merintis kariernya di Bluebird Cafe, memanfaatkan peluang bagus untuk mengembangkan talentanya. Lucy, pemilik bar itu, menyambut gembira pendatang baru itu dan memberikan pekerjaan sebagai pelayan.

Jauh sebelumnya, Miranda sudah mengetahui adanya kesempatan terbuka bagi pendatang baru yang ingin menampilkan bakatnya dan menjual lagu di Nashville, termasuk Kyle Davidson, James Wright, dan Linda Lue Linden. Sebagai empat sekawan yang sama-sama berjuang untuk mendapatkan tempat di ranah musik dalam persaingan ketat di Nashville, Kyle dan James memperlihatkan ketertarikan kepada Miranda, tetapi Miranda lebih tertarik kepada James, meskipun pemurung. Miranda mengejar-ngejar James, dan mereka menikah.</div>


</doc>
<doc id="1836505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836505" title="Suyanto">
Suyanto

Prof. Suyanto, Ph.D. () adalah guru besar dan teknokrat berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah tulisan yang dipublikasikan di berbagai media massa. Dia juga sering diundang sebagai narasumber di berbagai seminar. Selain menjabat sebagai rektor di Universitas Negeri Yogyakarta, Suyanto juga pernah dipercaya sebagai Direktur Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah serta Plt. Direktur Jenderal Pendidikan Dasar Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Di bidang organisasi, dia menjabat sebagai Wakil Ketua Majelis Pendidikan Tinggi Pimpinan Pusat Muhammadiyah dan Ketua Dewan Pimpinan Pusat Ikatan Keluarga Alumni Unversitas Negeri Yogyakarta.

Prof. Suyanto, Ph.D. lahir di Magetan, 2 Maret 1953. Namanya mulai dikenal luas ketika terpilih sebagai Rektor Universitas Negeri Yogyakarta untuk masa jabatan 1999-2003. Tahun 2003, Suyanto kembali terpilih untuk periode jabatan 2003-2007. Pada tahun 2005, di saat masih menduduki jabatan rektor, Suyanto ditunjuk sebagai Direktur Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Kementerian Pendidikan Nasional Republik Indonesia.

Memangku dua jabatan sekaligus, membuat Suyanto kewalahan. Baginya, jabatan Rektor Universitas Negeri Yogyakarta dan Dirjen Mandikdasmen tidaklah dapat dilakukan secara bersamaan apalagi tempat berkantor untuk kedua jabatan tersebut berbeda, di Yogyakarta (rektor) dan Jakarta (dirjen). Oleh karena itu, Suyanto pun mengundurkan diri dari jabatan rektor dan memokuskan diri menjalankan pekerjaan sebagai Direktur Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Kementerian Pendidikan Nasional Republik Indonesia. Jabatan ini pun dipangkunya sepanjang 2005 sampai dengan 2010. Pada tahun 2010-2013, Suyanto dipercaya sebagai Pelaksana Tugas Dirjen Pendidikan Dasar Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia.

Selama menjadi Direktur Jenderal Mandikdasmen dan Plt. Dirjen Dikdasmen, Suyanto membenahi sistem penyaluran dana Bantuan Operasional Sekolah (BOS) sehingga dana BOS dapat diterima sekolah lebih awal sekaligus dapat meminimalisasi penyelewengan penggunaannya. Selain itu, selama menjabat, Suyanto juga dikenal ramah, humoris, dan dekat dengan awak media. Suyanto dapat dihubungi dengan mudah oleh awak media di luar jam dinas sekalipun. Kontribusi lain yang dinilai merupakan andil besar tokoh kelahiran Magetan ini adalah ikut memberi sumbangan dalam menghapus utang Negara kepada Pemerintah Jerman sebesar 750 miliar melalui program Debt Swap dari Pemerintah Jerman.

Pasca-pelaksanaan Pemilihan Umum Presiden Indonesia 2014 di mana pasangan Joko Widodo-Jusuf Kalla berhasil mengungguli pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa, namanya sempat menjadi nomine jabatan menteri untuk Kementerian Pendidikan Dasar dan Menengah. Kemudian jabatan tersebut diisi oleh Anies Baswedan dan kementerian yang dimaksud bernama Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.

Beberapa saat setelah Anies Baswedan menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, muncul desakan untuk mengevaluasi Kurikulum 2013 yang dipandang diterapkan secara tergesa-gesa. Untuk kepentingan evaluasi ini, Anies Baswedan pun menunjuk Suyanto sebagai ketua Tim Evaluasi Kurikulum 2013. Tim ini pun merokomendasikan tiga opsi, (1) menghentikan total Kurikulum 2013, (2) sekolah yang selama ini nyaman dan tidak bermasalah menjalankan Kurikulum 2013, diputuskan tetap menjalankannya, dan (3) menjalankan Kurikulum 2013 sama seperti saat ini, yakni untuk semua unit sekolah di Indonesia. Opsi kedualah, yaitu menerapkan Kurikulum 2013 secara terbatas, yang kemudian diterima dan dijalankan oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.

Saat ini Suyanto menduduki jabatan Guru Besar Universitas Negeri Yogyakarta sekaligus Ketua Ikatan Keluarga Alumni UNY. Kendati disibukkan oleh berbagai jabatan yang diampunya, Suyanto senantiasa menyempatkan diri menulis dan mengisi seminar. Hingga saat ini, Guru Besar Fakultas Ekonomi UNY yang terkenal dengan jargon "Publish or Perish" ini telah menghasilkan lebih dari seribu lima ratus tulisan.



Bagian ini memuat sebagian kecil dari karya yang dihasilkan.




Tahun 2019 Suyanto mendapatkan Joon S. Moon Distinguished International Alumni Award dari Universitas Negeri Michigan. Penghargaan ini diberikan kepada individu yang memecahkan masalah terbesar dunia dan menjadikan dunia tempat yang lebih baik, menginternasionalkan pengalaman siswa, serta memajukan pengetahuan dan mengubah kehidupan di seluruh dunia. Selain itu, Suyanto pernah mendapatkan penghargaan dari Mendikbud RI, Wakil Presiden RI, Markas Besar Kepolisian Republik Indonesia, dan lain-lain. Berikut daftar penghargaan yang diterima.




</doc>
<doc id="1836507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836507" title="Savira">
Savira

Shafira Crith () merupakan aktris berkebangsaan Indonesia yang dikenal lewat sinetron "Tendangan Si Madun".





</doc>
<doc id="1836561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836561" title="Arsilan">
Arsilan

Arsilan adalah salah satu staf rumah tangga Presiden Soekarno dan salah satu saksi pelaku yang berkontribusi pada peristiwa pembacaan teks proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945.

Arsilan muda pria keturunan Banten ini sudah turut berkontribusi dalam upaya kaum Republiken mencapai kemerdekaan Indonesia sejak tahun 1940-an. Keluarganya merupakan staf rumah tangga tokoh pergerakan nasional Sukarno yang kemudian menjadi Presiden Pertama Republik. Akrab di lingkaran keluarga Sukarno, pada tahun 1945 pun akhirnya ia menjadi staf keluarga Bung Karno di Jalan Pegangsaan Timur nomor 56, Jakarta Pusat. Kewajibannya adalah menjaga dan memelihara kebun serta pekarangan rumah yang kemudian menjadi saksi dibacakannya teks proklamasi kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, jam 10.00 WIB.

Arsilan masih ingat betul pada 17 Agustus, 69 tahun lalu jatuh pada hari Jumat. Pada pagi hari saat ia hendak bekerja membersihkan rumput, ia dapati kediaman Bung Karno banyak didatangi tokoh-tokoh perjuangan, termasuk sejumlah pemimpin laskar. Keramaian tersebut kata dia memicu warga sekitar untuk ikut berkumpul di depan kediaman proklamator kemerdekaan RI tersebut. "Bung Karno menjelang pukul 10.00 WIB keluar dari kediamannya menuju bagian depan rumah, di mana sejumlah tokoh kemerdekaan sudah menunggu. Di antara orang-orang yang datang kata dia ada sebagiannya adalah tentara asing dan tentara Jepang yang tengah mengalami kekalahan hebat."

Arsilan menyaksikan prosesi yang tidak pernah diduganya tersebut, "Acara tersebut dimulai dengan pengerekan Sang Saka Merah Putih dengan diiringi lagu Indonesia Raya. Bendera dijahit oleh istri Bung Karno, Fatmawati, di teras rumah tersebut. Sementara tiang yang digunakan adalah bambu yang sehari sebelumnya dibeli oleh salah seorang pegawai rumah di kawasan Manggarai."

Setelah pengibaran bendera, Bung Karno disamping tokoh lainnya, membacakan naskah proklamasi, menegaskan bahwa Indonesia telah merdeka sebagai sebuah negara. Namun saat pembacaan berlangsung, warga umumnya tidak berani meluapkan kegembiraannya, melainkan hanya diam mendengarkan secara saksama. Di ujung pembacaan teks Proklamasi, seluruh yang hadir pun serentak berteriak, "Merdeka!."

Arsilan dan rakyat Indonesia pada zaman tersebut hidup dibawah ancaman, ketakutan, dan masing-masing dicurigai sebagai mata-mata pejuang mau pun mata-mata penjajah. Oleh karena itu tidak banyak yang berani mengungkapkan dukungannya terhadap perjuangan kemerdekaan, namun Bung Karno pasca pembacaan teks Proklamasi mampu membuat rakyat melupakan ketakutan tersebut.

Arsilan muda menyaksikan orang yang datang pada saat itu banyak yang menitikan air mata, terutama para laskar-laskar yang ikut berperang melawan penjajah. Dugaannya, mereka yang menitikan air mata adalah mereka yang terkenang betapa sulitnya meraih kemerdekaan, dan hari itu Bung Karno pun membacakan naskah proklamasi yang dipercayai banyak orang saat itu sebagai penanda berakhirnya penderitaan. "Walau pun sebetulnya masih belum. Waktu itu kan Inggris datang, kita masih perang juga," kata Arsilan. Usai pembacaan naskah teks proklamasi ia tidak begitu ingat apakah Bung Karno sempat menyampaikan pidatonya.

Menurut dokumen yang ada diketahui pengibaran Sang Saka Merah Putih dilakukan setelah pembacaan teks Proklamasi. Ia berkilah yang ia ingat pengibaran dilakukan sebelum pembacaan, dan pengetahuan tersebut ia ketahui dari pengalamannya dan bukan dari membaca buku. Ia mengaku sebagai seseorang yang buta huruf. Kediaman Bung Karno itu kini sudah digusur, dan di atasnya didirikan Tugu Proklamasi. Jalan Pegangsaan Timur pun diubah namanya menjadi Jalan Proklamasi, untuk memperingati tonggak awalnya berdiri Republik Indonesia.

Pembacaan teks Proklamasi tersebut lokasinya bukan berada di lokasi yang kini berdiri patung dua Proklamator, yakni Bung Karno dan Muhamad Hatta atau Bung Hatta. Tempat berdirinya monumen itu kata Arsilan sebelumnya adalah kediaman Bung Karno, sedangkan lokasi pembacaan teks Proklamasi adalah di bagian depan rumah, yakni di lokasi yang sekarang berdiri tiang tinggi dengan logo yang menyerupai logo petir di bagian atasnya.

Arsilan mengaku ingatannya masih kuat. Ia bahkan masih bisa menyanyikan lagu berbahasa Jepang berjudul "Miyoto" sembari jalan ditempat, yang ia pelajari dari tentara Jepang saat ia bergabung di satuan Heiho pada tahun 1943 lalu. Namun ia bersikeras umurnya 92 tahun, walau pun ia mengakui ia kelahiran tahun 1925.

Arsilan tinggal di sebuah bangunan kayu yang berdiri di atas trotoar jalan Bonang. Kediamannya itu berada di sisi luar tembok sebelah Timur Taman Proklamasi di Jalan Proklamasi, Menteng, Jakarta Pusat. Di sisi jalan tersebut selain kediamannya, juga terdapat belasan bangunan kayu lain yang dipergunakan para pedagang makanan. Gubuk Arsilan berukuran sekitar 4 X 3,5 meter yang ia akui bangun sendiri. Gubuknya agak tersamar karena berada di bagian belakang kios rokok, yang terlihat dari sisi jalan hanyalah pintu masuknya saja.

Sementara di dalam gubuk tersebut terdapat beberapa buah kasur bekas yang ditumpuk sembarangan, berikut sejumlah bantal yang sudah usang. Kamar tersebut lembab, penuh debu dan minim penerangan, dan baunya pun khas. Beberapa kali kediamannya itu digusur oleh pemerintah daerah. Kata dia, terakhir kali bangunan itu digusur karena ada pejabat yang hendak melakukan inspeksi, setelahnya ia pun kembali mendirikan kembali kediamannya itu.

Hingga tahun 2003, Arsilan bekerja di kediaman keluarga Bung Karno di kawasan Menteng. Pekerjaannya terakhir adalah sebagai petugas keamanan, dengan gaji Rp 400 ribu per bulan. Setelahnya ia dan istrinya pun mencoba berdagang Surabi di Jalan Bonang. Setelah istrinya meninggal dan empat orang anaknya sudah mapan di perantauan, usaha Surabi itu pun berhenti.

Laki-laki berdarah Banten itu kini hidup dari tunjangan pemerintah sebesar Rp 1 juta per bulan, karena ia pernah berperang melawan penjajah di Serpong, Banten, pada tahun 1940-an, dan kini berstatus anggota satuan Perintis Kemerdekaan Republik Indonesia (PKRI). Selain itu untuk menambah penghasilannya ia sehari-hari bekerja mengumpulkan gelas plastik air mineral.




</doc>
<doc id="1836571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836571" title="Alkitab bahasa Madura">
Alkitab bahasa Madura

Alkitab bahasa Madura, dikenal dengan nama Alketab, adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Madura. Terjemahan ini diterbitkan oleh Lembaga Alkitab Indonesia pertama kalinya pada .

Pada awalnya Alkitab bahasa Madura tersedia hanya bagian Injil dan Kisah Para Rasul yang diterjemahkan oleh J.P. Esser, seorang Misionaris Belanda, dan dipublikasikan dalam huruf Jawa oleh the Netherlands Bible Society pada tahun 1890. The National Bible Society of Scotland melaporkan telah menyumbang £30 bagi Mr. Esser untuk tugasnya. Empat belas tahun kemudian terjemahan baru dari Injil Lukas dan Surat Filipi dalam huruf roman ditambahkan.

Proses penerjemahan Alkitab ke bahasa Madura yang berikutnya berlangsung dari tahun 1982-1992. Uniknya, penerjemahnya bukan teolog, tetapi anggota gereja biasa. Adalah Ny. Cicilia Jeanne d'Arc Hasaniah Waluyo, putri budawayan Madura, almarhum Abdurachman Sastrosubroto yang menerjemahkan Alkitab ini. Waktu itu, Hasaniah berprofesi sebagai guru musik, bahasa Inggris dan agama Katolik di SMP Pamekasan. Ibu tiga anak ini ditugasi LAI Jakarta pada tahun 1981 untuk menerjemahkannya. Modalnya, selain iman yang kuat juga menguasai bahasa Madura halus. Di kalangan suku Madura, bahasa Madura Sumenep termasuk bahasa tingkat tinggi dan menjadi standar bagi kalangan pelajar.

Setelah diuji coba selama dua tahun barulah Alkitab dalam bahasa Madura diterbitkan oleh LAI dengan nama "Alketab" dengan tambahan keterangan "E Dhalem Basa Madura" atau "dalam bahasa Madura sehari-hari". ""Parjanjian Kona"" (Perjanjian Lama) setebal 1.306 halaman dan ""Parjanjian Anyar"" (Perjanjian Baru) 512 halaman. Terjemahan itu diterima dan diakui oleh Konferensi Waligereja Indonesia di lingkungan Gereja Katolik. Alketab diluncurkan secara resmi oleh Sekretaris Umum LAI, Drs. Soepardan, pada 28 Agustus 1994. Alketab pertama kali dibaca oleh Pdt. Emeritus Alpeyus Kaeden, putera Madura pertama yang menjadi pendeta GKJW.




</doc>
<doc id="1836583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836583" title="Wycliffe Global Alliance">
Wycliffe Global Alliance

Wycliffe Global Alliance adalah sebuah aliansi organisasi-organisasi yang bersatu dalam keinginan untuk melihat adanya terjemahan Alkitab dalam setiap kelompok pengguna bahasa yang membutuhkannya. Wycliffe didirikan pada tahun 1942 oleh dan awalnya dikenal sebagai Camp Wycliffe. Organisasi ini dinamai dari John Wycliffe, orang pertama yang bertanggung jawab dalam penerjemahan lengkap Alkitab bahasa Inggris Pertengahan ("Middle English"). Kemudian pada tahun 1942 Camp Wycliffe menjadi Wycliffe Bible Translators.

Sampai tahun 1991, Wycliffe merupakan satu organisasi tunggal dengan berbagai divisi di berbagai negara. Kemudian dilakukan restrukturisasi sehingga organisasi Wycliffe di setiap negara menjadi independen penuh, sehingga Wycliffe International menjadi suatu asosiasi dari banyak organisasi. Dalam bulan Februari 2011, Wycliffe International mengganti nama menjadi Wycliffe Global Alliance, dengan kantor pusat di Singapura. Ada lebih dari 100 organisasi anggota Wycliffe dari 60 lebih negara.

, terjemahan Alkitab, berupa bagian-bagian tertentu, atau seluruh Perjanjian Baru, atau seluruh Alkitab telah tersedia dalam lebih dari 2.800 dari 6.877 .

Wycliffe mendasarkan filsafatnya pada Protestantisme yang dianut oleh Townsend, pendirinya, yang menganggap bahwa penyebaran ajaran Kristen antarbudaya dan banyak bahasa merupakan perintah ilahi. Prinsip yang dianut adalah "sola scriptura" dan berpegang bahwa teks Alkitab merupakan Firman Allah yang otoritatif dan infalibel.

Wycliffe menyatakan bahwa fokusnya adalah berpartisipasi dan mendorong gereja-gereja Kristen untuk melayani bahasa-bahasa setempat yang minoritas, sehingga setiap komunitas bahasa mendapat akses kepada Alkitab.

Wycliffe Global Alliance menekankan pada sifat internasional dengan pemerian "multikultural, multinasional, kreatif dan fasilitatif." Wycliffe Global Alliance berkantor pusat di Singapura. Pengurusnya, dikenal dengan nama "Global Leadership Team", merupakan suatu tim virtual dan tersebar di seluruh benua Afrika, Asia, Australia, Eropa, serta Amerika Utara dan Tengah.




</doc>
<doc id="1836591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836591" title="United Bible Societies">
United Bible Societies

United Bible Societies (UBS) adalah asosiasi dunia dari lembaga-lembaga Alkitab. Pada tahun 1946 para delegasi dari 13 negara membentuk UBS, sebagai suatu upaya untuk mengkoordinasi aktivitas lembaga-lembaga Alkitab. Kantor pusatnya yang mula-mula berada di London, Inggris, dan Jenewa, Swiss. Sekretaris Jenderal United Bible Societies sekarang adalah Michael Perreau.

UBS mempunyai anggota 146 lembaga, yang bekerja pada 200 lebih negara dan teritori. Termasuk di dalamnya:

"" adalah jurnal yang terperiksa, diterbitkan sejak tahun 1950, didedikasikan pada artikel-artikel mengenai teori dan praktik penerjemahan Alkitab. Muncul dalam dua seri – "Technical Papers" dalam bulan Januari dan Juli, serta "Practical Papers" dalam bulan April dan Oktober.



</doc>
<doc id="1836592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836592" title="Kartidaya">
Kartidaya

Kartidaya (diturunkan dari Bahasa Indonesia "[Kar]unia Bak[ti] Bu[daya]"; juga dikenal sebagai Wycliffe Indonesia) adalah sebuah organisasi nirlaba di Indonesia yang berfokus pada promosi dan dukungan atas kegiatan penerjemahan Alkitab di seluruh Indonesia. Merupakan organisasi independen yang berafilisai dengan Wycliffe Global Alliance, dan mempunyai perjanjian kerjasama dengan berbagai denominasi di seluruh Indonesia. Setiap anggota Kartidaya harus mencari donatur untuk membiayai pelayanan dan kebutuhan hidup karena Kartidaya tidak memberikan gaji kepada anggota-anggotanya.

Kartidaya pertama kali dimulai pada tahun 1989. Mereka telah bertumbuh dan sekarang melayani lebih dari 20 komunitas bahasa yang berbeda.

Saat ini direktur Kartidaya adalah Marnix Riupassa.
Direktur sebelumnya adalah Nitya Travis.

Kartidaya berfokus kuat pada pelatihan dan keinginan untuk melengkapi orang Indonesia yang mempersiapkan Alkitab ke dalam bahasa mereka sendiri. Saat ini ada 400 lebih bahasa di Indonesia yang belum mempunyai Alkitab. Pelatihan ini dilakukan di berbagai lokasi termasuk kantor pusat Kartidaya di Jakarta Barat, Sulawesi, dan Papua. Berbagai aspek latihan dilakukan beberapa kali setahun di tempat-tempat pelatihan tersebut.

Kartidaya adalah partisipan dalam Wycliffe Global Alliance serta Forum of Bible Agencies di Indonesia. Mereka juga bekerja sama erat dengan Lembaga Alkitab Indonesia, Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia (PGI), Persekutuan Gereja-gereja dan Lembaga-lembaga Injili Indonesia (PGLII), International Reading Association, dan banyak organisasi dan gereja dari seluruh Indonesia dan Asia.



</doc>
<doc id="1836593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836593" title="Midi Z">
Midi Z

Chao Te-Yin () (kelahiran 18 Desember 1982), yangbdikenalndengan nama Inggrisnya Midi Z, adalah seorang sutradara Taiwan kelahiran Myanmar. Film 2014-nya "Ice Poison" terpilih sebagai entri Taiwan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87.



</doc>
<doc id="1836594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836594" title="Kerajaan Samaskuta">
Kerajaan Samaskuta

Kerajaan Samaskuta adalah sebuah kerajaan yang terdapat dipedalaman Sumatra pada abad 5 Masehi.
Kerajaan Samaskuta adalah sebuah kerajaan yang terdapat dipedalaman Sumatra, tepatnya di Danau Singkarak saat ini . Belum diketahui lebih banyak mengenai awal mula berdirinya kerajaan ini. Akan tetapi kerajaan ini diketahui telah ada sebelum terjadinya letusan Krakatau pada abad ke 5 . Selain itu di dalam Pararaton disebutkan nama raja yang memerintah di Kerajaan Samaskuta ini pada tahun 416 Masehi adalah Prabu Sangkala id=1121.

Menurut Trubner dan Iguchi Kerajaan Samaskuta jejaknya terdapat di Danau Singkarak. Berdasarkan posisi (UTM) Danau Singkarak berada pada Zona 47 pada titik 672734.46 m T 9931147.63 m S. Saat sekarang lokasi (situs) merupakan perairan membentang dari utara ke selatan. Terdapat di antara dua perbukitan, perbukitan sebelah barat memiliki ketinggian ± 700 Meter dari permukaan laut (Mdpl), sedangkan perbukitan di sebelah timur memiliki ketinggian sekitar ± 500 Mdpl. Danau Singkarak sendiri memiliki ketinggian 362 Mdpl dan memiliki kedalaman maksimal 268 Meter dari Permukaan.

R. Ng. Ranggawarsita:
Sěrat Pustakaraja Purwa meliputi:

Sĕrat Pustakaraja Puwara meliputi:
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1836598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836598" title="Blue Cha Cha">
Blue Cha Cha

Blue Cha Cha (Tionghoa: "Shen hai", 深海) adalah sebuah film Taiwan 2005 yang disutradarai oleh Chen Wen-Tang. Film tersebut merupakan perwakilan Taiwan pada Academy Awards ke-79 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1836599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836599" title="Flowers of Shanghai">
Flowers of Shanghai

Flowers of Shanghai () adalah sebuah film Taiwan 1998 yang disutradarai oleh sutradara Taiwan Hou Hsiao-Hsien dan dibintangi oleh Tony Leung, Hada Michiko, Annie Shizuka Inoh, Shuan Fang, Jack Kao, Carina Lau, Rebecca Pan, Michelle Reis dan Vicky Wei. Film tersebut menjadi film 1990an terbaik ketiga dalam Jajak Pendapat Village Voice Film 1999.



</doc>
<doc id="1836609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836609" title="Academy Awards ke-88">
Academy Awards ke-88

Academy Awards ke-88, dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS), mengakui film-film terbaik tahun 2015 dan diselenggarakan pada tanggal 28 Februari 2016 di Dolby Theatre, Hollywood, Los Angeles, pukul 17:30 PST / 20:30 EST. Tahun ini, AMPAS mempersembahkan Academy Awards (biasa disebut Oscar) dalam 24 kategori. Acara penganugerahan ini disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduseri David Hill dan Reginald Hudlin, dan disutradarai Glenn Weiss. Aktor Chris Rock membawakan acara ini untuk kedua kalinya setelah Academy Awards ke-77 tahun 2005.

Dalam acara terpisah, Academy mengadakan penganugerahan Governors Awards ke-7 di Grand Ballroom Hollywood and Highland Center tanggal 14 November 2015. Tanggal 13 Februari 2016, dalam penganugerahan Beverly Wilshire Hotel di Beverly Hills, California, Academy Awards for Technical Achievement dipersembahkan oleh pembawa acara Olivia Munn dan Jason Segel.

"" menyabet enam penghargaan, terbanyak tahun ini, dan "The Revenant" memenangi tiga penghargaan dari 12 nominasi. Pemenang lainnya adalah "Spotlight" dengan dua penghargaan, termasuk Film Terbaik, dan "", "Amy", "Bear Story", "The Big Short", "Bridge of Spies", "The Danish Girl", "Ex Machina", "The Hateful Eight", "Inside Out", "Room", "Son of Saul", "Spectre", dan "Stutterer" masing-masing memenangi satu penghargaan. Siaran tersebut ditonton oleh 34.42 juta pemirsa di Amerika Serikat.

Nominasi Academy Awards ke-88 diumumkan tanggal 14 Januari 2016 pukul 05:30 PST (13:30 UTC), di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh sutradara Guillermo del Toro dan Ang Lee, presiden Academy Cheryl Boone Isaacs, dan aktor John Krasinski. "The Revenant" mendapat nominasi terbanyak (12), diikuti "" (10). Untuk kedua kalinya berturut-turut, sebuah film besutan Alejandro G. Iñárritu mendapat nominasi terbanyak. Komponis Anohni menjadi tokoh transgender kedua yang mendapat nominasi Oscar.
Para pemenang Academy Awards ke-88 diumumkan pada acara penganugerahan tanggal 28 Februari 2016. Dengan dua piala Oscar, "Spotlight" menjadi film pertama sejak "The Greatest Show on Earth" (1952) yang memenangi Film Terbaik dan satu kategori lain. Alejandro G. Iñárritu menjadi satu-satunya orang Meksiko dan sutradara ketiga yang memenangi piala Oscar kategori Sutradara Terbaik berturut-turut. Pada usia 87 tahun, Ennio Morricone menjadi pemenang piala Oscar tertua sepanjang sejarah. Setelah menang berkat film "Gravity" dan "Birdman", Emmanuel Lubezki menjadi orang pertama yang memenangi kategori Sinematografi Terbaik tiga kali berturut-turut. "Bear Story" menjadi film Chili pertama yang memenangi piala Oscar.

Pemenang di baris pertama, ditebalkan, dan ditandai dua simpang ().
Academy menyelenggarakan penganugerahan Governors Awards ke-7 pada tanggal 14 November 2015 dengan persembahan sebagai berikut:



Berikut adalah daftar orang yang mempersembahkan penghargaan atau mengisi pertunjukan musik.

Karena sambutan campuran dan rating rendah yang dihasilkan dari acara pada tahun sebelumnya, produser Neil Meron dan Craig Zadan kurang berminat untuk mengurusi acara-acara mendatang. Tak lama setelahnya, aktor Neil Patrick Harris mengumumkan bahwa ia tak akan membawakan Oscar untuk kedua kalinya. Dalam sebuah wawancara yang dirilis dari "The Huffington Post", ia berkata "aku tak tau bahwa keluargaku maupun jiwaku dapat mengambilnya. Ini buruk. Ini lucu untuk dicek pada daftar, namun karena seiring waktu yang berjalan dan tanggapan opini di bawah standar, aku tak tau bahwa ini bisa bertahan sepanjang tahun atau terjadi lagi." Pada September 2015, AMPAS merekrut David Hill dan Reginald Hudlin sebagai produser acara tersebut. "Kami menggaet tim berbakat ini ke acara," kata presiden AMPAS Cheryl Boone Isaacs dalam sebuah perilisan pers yang mengumumkan keputusan tersebut, "David adalah inovator sebenarnya dengan kepribadian dinamis. Pengalamannya sebagai produser siaran langsung, dipasangkan dengan energi, kreativitas dan bakat Reginald sebagai pembuat film, sempurna untuk membuat siaran Oscar tahun ini menjadi acara yang mengenang."

Pada bulan berikutnya, Hill dan Hudlin memilih aktor dan komedian Chris Rock untuk membawakan siaran tahun 2016-nya. Mereka menjelaskan keputusan mereka untuk menggaet Rock kembali sebagai pembawa acara dengan berkata, "Chris Rock benar-benar merupakan MVP (Most valuable player/Pemain paling berharga) dari industri hiburan. Komedian, aktor, penulis, produser, sutradara, dokumentarian — ia merangkum semuanya. Ia akan menjadi seorang pembawa acara Oscar fenomenal!" Rock menyatakan bahwa ia terkesan dengan pemilihannya kembali pada gala tersebut, dengan tanggapan, “Aku sangat gembira bisa membawakan acara Oscar, "it's great to be back"."

Beberapa orang lainnya ikut dalam acara tersebut. Disjoki dan pembawa acara radio Ellen K ditunjuk menjadi pengumum untuk acara tersebut. Byron Phillips dan Harold Wheeler ditunjuk masing-masing menjadi produser musik dan sutradara musik. Untuk tahun ketiga berturut-turut, Derek McLane kembali merancang set baru untuk acara tersebut. Fatima Robinson mengurusi koreografi untuk siaran tersebut. Untuk pertama kalinya, piala-piala Oscar dibuat oleh Polich Tallix Fine Art Foundry di Rock Tavern, New York. Dalam sebuah upaya tambahan untuk mempersingkat pidato penerimaan, dedikasi dicantumkan pada baris layar, ketimbang dibacakan oleh pemenang. Sebelum mengenalkan penampilan penyanyi Lady Gaga dari nominee Lagu Asli Terbaik "Til It Happens to You" pada film dokumenter "The Hunting Ground", Wakil Presiden AS Joe Biden membujuk para penonton untuk menandatangani petisi dunia maya dalam mendukung "It's On Us" untuk mengakhiri serangan seksual kampus.

Pada waktu pengumuman nominasi pada 14 Januari 2016, keuntungan kombinasi dari sembilan nominasi Film Terbaik di box office Amerika dan Kanada sejumlah $607 juta, dengan rata-rata $75.8 juta per film. Saat nominasi dumumkan pada 14 Januari 2016, "The Martian" menjadi film dengan keuntungan tertinggi di antara nominasi-nominasi Film Terbaik dengan jumlah $226.6 juta dalam penerimaan box office domestik. "Mad Max: Fury Road" adalah film dengan keuntungan tertinggi kedua dengan jumlah $153.6 juta; ini disusul oleh "Bridge of Spies" ($70.7 juta), "The Revenant" ($54.1 juta), "The Big Short" ($44.6 juta), "Spotlight" ($28.8 juta), "Brooklyn" ($22.7 juta), dan "Room" ($5.1 juta).

Dari 50 film dengan keuntungan papan atas pada tahun tersebut, 46 nominasi datang dari 11 film pada daftar tersebut. Hanya "Inside Out" (ke-4), "The Martian" (ke-8), "Straight Outta Compton" (ke-18), "The Revenant" (ke-15), "Mad Max: Fury Road" (ke-21), "Creed" (ke-29), dan "Bridge of Spies" (ke-42) yang dinominasikan untuk Film Terbaik, Film Fitur Animasi Terbaik, atau penghargaan penyutradaraan, akting atau penulisan naskah. 50 hit box office papan atas lainnya yang meraih nominasi adalah "Star Wars: The Force Awakens" (ke-1), "Cinderella" (ke-9), "Spectre" (ke-10), dan "Fifty Shades of Grey" (ke-17).

Tak lama setelah nominasi diumumkan, beberapa outlet media mengamati bahwa terdapat kurangnya keragaman rasial pada nominasi-nominasi dalam kategori utama. Untuk tahun kedua berturut-turut seluruh dua puluh nominasi akting dan empat dari lima sutradara yang dinominasikan adalah Kaukasia. Aktivis dan mantan jaksa April Reign, yang disebut-sebut memulai tagar #OscarsSoWhite, bercuit, "Ini sebelumnya lebih buruk ketimbang tahun terakhir. Dokumenter Terbaik dan Permainan Latar Asli Terbaik. Bahwa itu #OscarsSoWhite." Ia juga menyatakan bahwa meskipun penulis-penulis latar Kaukasia dari film "Straight Outta Compton" meraih nominasi, pemeran Afrika Amerika dari film tersebut dihiraukan. Akibatnya, Academy dicerca lagi di media sosial dalam bentuk tagar. Selain itu, aktris Jada Pinkett Smith dan sutradara dan penerima Jean Hersholt Humanitarian Award yang baru dibuat Spike Lee mengumumkan rencana untuk memboikot acara tersebut dan menyerukan orang lain agar tak menonton siaran tersebut untuk memprotes kurangnya keragaman. Aktor dan model Tyrese Gibson dan rapper 50 Cent juga membujuk Chris Rock untuk mengundurkan diri dari tugas-tugas pembawaan acaranya di Oscar.

Dalam menanggapi kritikan, beberapa orang termasuk para anggota AMPAS menyuarakan opini mereka terkait kurangnya keragaman. Beberapa anggota yang membela Academy mengatakan bahwa nominasi-nominasinya berdasarkan pada penampilan dan pengabdian, bukan ras. Aktris Penelope Ann Miller menanggapi kritikan tersebut dengan berkata "Aku mendukung sejumlah pesohor kulit hitam, dan aku minta maaf bagi mereka yang tak masuk nominasi. Menyatakan bahwa ini karena kami semua rasis merupakan hal yang sangat ofensif. Aku tak ingin membuat sebuah kategori menjadi rasis karena ku tentunya tidak demikian dan karena aku mendukung dan memnfaatkan bakat orang kulit hitam dalam bisnis ini. Ini murni merupakan sebuah tahun kompetitif." Dalam sebuah wawancara dengan sebuah stasiun radio Prancis, nominasi Aktris Terbaik Charlotte Rampling berkata bahwa upaya memajukan pemboikotan Oscar adalah "rasis terhadap orang kulit putih." Produser pemenang Oscar Gerald R. Molen menyatakan, "Bukan rasisme yang membuat orang-orang membuat sebuah isu. Itu adalah jenis terburuk. Memakai cara komplain dari hal memalukan semacam itu," Ia juga mengecam para anggota yang mengkritik pilihan Academy sebagai "anak-anak manja."

Pihak lainnya sepakat bahwa Academy memiliki masalah keragaman dan mendukung upaya terhadap perubahan. Pemenang Aktris Pendukung Terbaik Lupita Nyong'o menyatakan, "Aku tak sepakat dengan kurangnya pencantuman dalam nominasi Oscar tahun ini. Ini telah membuatku berpikir tentang penghakiman tak memungkinkan dan apa yang menjadi junjungan pengabdian dalam budaya kami." Ia kemudian berkata, "Aku berdiri dengan pendirianku yang menyerukan untuk perubahan dalam meluaskan cerita-cerita yang dikisahkan dan pengakuan orang yang menceritakannya." Dalam sebuah pos Facebook, pemenang Aktris Terbaik Reese Witherspoon mengekspresikan frastasinya dengan kurangnya keragaman di kalangan nominasi dan menyatakan, “Tak ada yang bisa menampik kualitas karya mereka, namun para pembuat film tersebut kurang pengakuan. Sebagai anggota Academy, aku akan suka melihat keanggotaan pemungutan suara yahng lebih beragam.” Pada sebuah wawancara dengan seorang wartawan, Presiden Barack Obama menanggapi kontroversi tersebut dengan berkata, “Kupikir saat kisah setiap orang diceritakan, kemudian dibuat pada karya yang bagus. Itu membuat dunia hiburan menjadi lebih bagus. Itu membuat setiap orang menjadi bagian dari satu keluarga Amerika. Sehingga ku pikir, secara keseluruhan, industri harus melakukan apa yang setiap industri lainnya harus lakukan, dengan melirik bakat, menyediakan kesempatan bagi setiap orang.”

Sepekan setelah pengumuman nominasi, Academy mengumumkan beberapa perubahan aturan terkait keanggotaan dengan harapan meningkatkan jumlah wanita dan kalangan minoritas dalam keanggotaannya pada tahun 2020. Bermula pada 2016, para anggota baru akan diberi hak suara Oscar untuk sepuluh tahun berikutnya. Setelah periode tersebut, para anggota tersebut masih diberi hak suara untuk sepuluh tahun lainnya jika mereka masih aktif dalam industri perfilman. Anggota akan meraih hak suara seumur hidup jika mereka menjabat tiga masa hak suara sepuluh tahun berturut-turut atau meraih atau memenangkan Oscar. Issacs menetapkan keputusan Academy untuk melonggarkan persyaratan keanggotaan dengan berkata, "Academy akan maju dan tidak menunggu industri untuk mengejar ketertinggalan; ukuran baru terkait pengurusan dan pemungutan suara akan memiliki dampak berkesinambungan dan memulai proses yang secara signifikan mengubah komposisi keanggotaan kami." Lebih lanjutt, Academy akan mendirikan tiga kursi gubernur baru yang akan dinominasikan oleh Isaacs dan dikonfirmasikan oleh Badan-nya. Namun, tindakan Academy juga meliputi penarikan hak keanggotaan dari para anggota Academy yang sudah tidak lagi berkarya dalam industri, seperti aktor Bill Mumy dan penulis naskah pemenang penghargaan Patricia Resnick. "Menggantikan seksisme dan rasisme dengan ageisme bukanlah jawaban," kata Resnick.

Pada pagi hari menjelang acara Oscar, National Action Network pimpinan aktivis HAM Al Sharpton mengadakan protes di beberapa blok dari Dolby Theatre terkait masalah keragaman Oscar. “Kau kehabisan waktu," kata Sharpton kepada pihak Academy. "Kami tak akan mengijinkan acara Oscar berlanjut. Ini akan menjadi malam terakhir dari seluruh pihak Oscar yang berkulit putih.” Selain itu, pembuat film Afrika-Amerika Ryan Coogler dan Ava DuVernay menggalang acara amal yang ditujukan untuk krisis air di Flint, Michigan dengan judul #JusticeForFlint pada malam yang sama dengan acara Oscar. Disamping para penyelenggara bersikukuh mengadakan acaranya bertabrakan dengan Oscar, beberapa orang memandangnya sebagai sebuah alternatif dari menonton acara tersebut.

Pada acara tersebut, Rock mengenalkan tiga anak berdarah Asia di atas panggung yang berlagak seperti akuntan untuk PricewaterhouseCoopers dengan berkata "Kami kirim para perwakilan pekerja keras, akurat dan paling berdedikasi kita... Mari sambut Ming Zhu, Bao Ling dan David Moskowitz." Ia juga menambahkan "Jika orang-orang mengerti tentang lelucon itu, silahkan cuit di teleponmu yang juga dibuat oleh anak-anak tersebut." Dalam menanggapi segmen tersebut, anggota Kongres AS Judy Chu mengekspresikan penentangannya terhadap Rock, penyiaran ABC, dan AMPAS dalam perilisan pers dengan berkata, "Ini bukanlah hak untuk memprotes penyudutan satu kelompok dengan membuat lelucon dalam bentuk lain. Aku sangat menentang Academy dan AVC yang membuat karakterisasi ofensif semacam itu, khususnya membuat kontroversi terhadap kurangnya keragaman." Aktris Constance Wu bercuit, "Membariskan anak-anak kecil di atas panggung adalah bentuk lelucon rasis yang merendahkan & kotor." Selain itu, 25 anggota AMPAS keturunan Asia, yang meliputi aktor Nancy Kwan, Sandra Oh, dan George Takei, dan sutradara Ang Lee, menandatangani sebuah surat yang mengecam tindakan Rock dengan berkata, "Dalam sorotan kritis atas #OscarsSoWhite, kami harap siaran tersebut memberikan Academy cara terdepan dan pengubahan untuk menghadirkan contoh spektakuler yang dimasukkan dan keragaman. Selain itu, acara Oscar diwarnai oleh penghirauan terhadap terhadap keberadaan orang-orang Asia-nya."

Dalam sebuah wawancara telepon dengan Associated Press, presiden Academy, Isaacs, meminta maaf atas lelucon tersebut dengan berkata, "Aku dapat memahami perasaan dan kami menghimpun pertemuan untuk mendiskusikannya, karena seperti yang kau juga ketahui, tak ada satupun niatan untuk ofensif, dan aku sangat meminta maaf terhadap yang telah terjadi. Aku pikir ini dapat dicapai dengan dialog, sehingga hal tersebut diwujudkan. Dan bahwa kami masih melakukannya: berdialog, menyimak dan membuat kesepakatan."

Acara tersebut meraih sambutan campuran dari penerbitan-penerbitan media. Beberapa outlet media memberikan sambutan yang lebih positif dengan pujian yang ditujukan kepada pembawa acara Rock. Kritikus televisi Mary McNamara dari "Los Angeles Times" menyatakan, "Acara Oscar yang dibawakan oleh Rock memiliki beberapa momen paling berkesan yang pernah dilihat dalam sejarah siaran tersebut." Ia menyatakan bahwa, "Setelah bertahun-tahun dicerca karena ketidakrelevanannya, Oscar tahun ini mengambil tindakan. Akibatnya campuran, ada yang baik, dan Rock tidak ditempatkan dalam keseimbangan dari kebiadaban dan kemanusiaan lazimnya." Kolumnis "The New York Times" James Poniewozik berpendapat, "Dengan Chris Rock, acara Oscar menemukan pemasangan beruntung dari pembawa acara dan subyek." Selain itu, ia menyatakan, "Penampilannya adalah sebuah contoh dari beberapa hal yang industri tersebut masih berusaha untuk mendalaminya: bahwa kau dapat mencapai pencantuman dan hiburan dengan memberikan hak orang atas kesempatan bagus tersebut." Joanne Ostrow dari "The Denver Post" menyatakan, "Chris Rock bagaikan gajah dalam ruangan di Academy Awards 2016, menusuknya lagi dan lagi, dan tak pernah usai."

Yang lainnya lebih mengkritik acara tersebut. Kolumnis "The Hollywood Reporter" Daniel Feinberg menyatakan, "Chris Rock membawakan sebuah siaran yang memiliki hal-hal penting untuk dikatakan, namun masih terasa kurang menyentuh." Selain itu, ia menyebut acara tersebut "terlalu berisi" dan pemutaran layar lebarnya "gagal total". Frazier Moore dari Associated Press menyatakan, "Saat Rock tidak ada, rasa bosan muncul." Ia menambahkan, "Satu hal lain: Upaya untuk mencantumkan nama-nama orang yang diberi ucapan terima kasih oleh para pemenang pada teks berjalan di bawah layar. Jika para penonton ingin menyaksikan sebuah saluran dengan mencantumkan dan menggerakan teks di bagian bawah layar, mereka akan menganggapnya saluran berita kabel." Kritikus televisi "Orlando Sentinel" Hal Boedeker memberikan sanjungan mendalam terhadap Rock namun menyatakan, "Tak ada pembawa acara, tak ada materi tentang bagaimana hadiah yang dapat mentransformasikan format yang ditebang menjadi sebuah acara yang gemilang". Ia mengakhirinya dengan berkata "Tempatkan sebuah siaran Oscar yang lebih menghibur. Kenapa acara tersebut menjadi turun?"

Siaran Amerika di ABC ditonton 34.42 juta orang sepanjang penayangannya, yang turun 4% dari acara tahun sebelumnya. Sekitar 58 juta penonton menonton seluruh atau sebagian acara penghargaan tersebut. Siaran tersebut juga meraih rating Nielsen yang lebih rendah ketimbang acara sebelumnya dengan 19.4 rating rumah tangga. Selain itu, program tersebut meraih skor rating kisaran 18-49 dengan 10.5 rating atas 31% pembagian. Acara tersebut merupakan siaran Oscar dengan jumlah penonton terendah sejak acara ke-80, yang diadakan pada 2008.

Berikut adalah orang yang masuk segmen "In Memoriam". Segmen ini mengenang para tokoh industri perfilman yang meninggal dunia pada tahun sebelumnya. Segmen ini dipersembahkan oleh aktor Louis Gossett, Jr.. Dave Grohl menyanyikan lagu "Blackbird" dari The Beatles.




</doc>
<doc id="1836611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836611" title="Old Mao's Second Spring">
Old Mao's Second Spring

Old Mao's Second Spring () adalah sebuah film drama Taiwan 1984 yang disutradarai oleh You-ning Lee. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-57, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut memenangkan Penghargaan Kuda Emas untuk Film Fitur Terbaik pada 1984.


</doc>
<doc id="1836615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836615" title="The Assassin (film 2015)">
The Assassin (film 2015)

The Assassin (Chinese: 刺客聶隱娘) adalah sebuah film seni bela diri 2015 yang disutradarai oleh sutradara Taiwan Hou Hsiao-Hsien. Sebagai kerjasama produksi Taiwan-China-Hong Kong, film tersebut terpilih untuk ditayangkan di sesi kompetisi utama di Festival Film Cannes 2015. Di Cannes, Hou memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik. Film tersebut dirilis di China pada 27 Agustus 2015. Film tersebut terpilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88.
Film tersebut berlatar belakang zaman dinasti Tang dalam sejarah Tiongkok, pada abad ke-9.



</doc>
<doc id="1836616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836616" title="Chen Kunhou">
Chen Kunhou

Chen Kunhou (kelahiran 25 Juli 1939 di Taichū, Formosa Jepang) adalah seorang sutradara dan sinematografer Taiwan. Ia dikenal karena filmnya, "Growing Up" (1983), salah satu film yang menginisiasikan gerakan Sinema Baru Taiwan. Chen juga menjadi sinematografer pada beberapa film awal sutradara sejawatnya Hou Hsiao-Hsien.


</doc>
<doc id="1836618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836618" title="Kuei-Mei, a Woman">
Kuei-Mei, a Woman

Kuei-Mei, a Woman () adalah sebuah film drama Taiwan 1985 yang disutradarai oleh Chang Yi. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-58, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut memenangkan Penghargaan Kuda Emas untuk Film Fitur Terbaik pada 1985.


</doc>
<doc id="1836620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836620" title="My Mother's Teahouse">
My Mother's Teahouse

My Mother's Teahouse () adalah sebuah film drama Taiwan 1988 yang disutradarai oleh Chen Kunhou. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-61, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1836621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836621" title="Chang Tso-chi">
Chang Tso-chi

Chang Tso-chi () (kelahiran 26 Desember 1961) adalah seorang sutradara Taiwan. Film 2002-nya "The Best Of Times" masuk ke dalam Festival Film Internasional Venesia ke-59. Film-filmnya memenangkan Golden Horse Award untuk Film Fitur Terbaik sebanyak dua kali, untuk '(2002) dan '(2010).



</doc>
<doc id="1836623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836623" title="Alkitab bahasa Jawa">
Alkitab bahasa Jawa

Alkitab bahasa Jawa, juga dikenal dengan nama Kitab Suci, adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jawa. Terjemahan ini diterbitkan oleh Lembaga Alkitab Belanda pertama kalinya pada tahun 1854.

Kebanyakan Kitab Suci bahasa Jawa mula-mula dipublikasikan dalam bentuk huruf Jawa, meskipun sedikit diantaranya diterbitkan dalam huruf Arab (biasa dikenal di Jawa sebagai huruf Pegon), dan Perjanjian Baru diterbitkan dalam huruf roman pada tahun 1911. Kitab Suci pertama kali adalah Perjanjian Baru, yang diterjemahkan oleh Gottlob Bruckner, seorang misionaris dari Baptist missionary of Semarang. Versi ini dicetak pada tahun 1829 di Serampore. British and Foreign Bible Society memberikan penerjemah £500 untuk 1.000 kopi.

Pada tahun 1848 pemerintah Hindia Belanda akhirnya mengizinkan untuk mengedarkan beberapa Perjanjian Baru terjemahan Brückner, yang 17 tahun lalu telah disita. Dalam tahun yang sama terbitlah pula suatu terjemahan baru dalam bahasa Jawa, yang diselenggarakan oleh ahli bahasa J.F.C. Gericke atas tugas Lembaga Alkitab Belanda (Netherlands Bible Society). Tugas ini sudah dimulainya tahun 1841. Gericke melengkapi Perjanjian Baru pada tahun 1852 dan seluruh Alkitab pada tahun 1854. Ini dipublikasikan oleh the Netherlands Bible Society. Pada tahun 1886 P. Janz dari the Mennonite Missionary Union mulai satu penerjemahan terbaru. Dia menyelesaikan Perjanjian Baru pada tahun 1897 dan Alkitab pada tahun 1906.

Alkitab bahasa Jawa dibagi seperti Alkitab bahasa Indonesia, dengan judul-judul bahasa Jawa sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1836632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836632" title="Alkitab bahasa Sunda">
Alkitab bahasa Sunda

Alkitab bahasa Sunda, juga dikenal dengan nama Kitab Suci, adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Sunda. Terjemahan ini diterbitkan oleh Lembaga Alkitab Belanda pertama kalinya pada tahun 1891.

Alkitab Bahasa Sunda pertama kali dicetak dalam huruf roman (huruf Latin). Penerjemah pertama adalah Pendeta J. Esser, seorang misionaris Belanda yang memproduksi satu versi Injil Matius pada tahun 1854, yang dicetak secara mandiri. Pada tahun 1886, Injil Lukas diterjemahkan oleh Pendeta G.J. Grashuis dari the Netherlands Missionary Union, dipublikasikan oleh the British and Foreign Bible Society. Dalam laporan dari the National Bible Society of Scotland disebutkan bahwa masyarakat Skotlandia menyumbang "£50 pada the Secretary of the Netherlands Missionary Union melalui pencetakan satu Alkitab dalam bahasa ini." Pada tahun 1877 Perjanjian Baru diterjemahkan oleh Pendeta S. Coolsma dipublikasikan oleh the the Netherlands Bible Society. Ini diikuti dengan seluruh Alkitab pada tahun 1891. Semua ini dalam huruf roman. Injil Lukas, Injil Yohanes, dan Kisah Para Rasul di terjemahkan dari versi Coolma ke dalam naskah Arab dan dipublikasikan tahun 1871.

Alkitab bahasa Sunda dibagi seperti Alkitab bahasa Indonesia dalam bagian-bagian:




</doc>
<doc id="1836635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836635" title="Nederlands Bijbelgenootschap">
Nederlands Bijbelgenootschap

Nederlands Bijbelgenootschap, disingkat NBG ("Lembaga Alkitab Belanda"; ), adalah sebuah lembaga di Belanda yang berfokus pada penerjemahan, penyebaran dan pemberian informasi mengenai Alkitab. Kantor pusatnya di kota Haarlem, Belanda.

Sejak tanggal 30 April 2013 raja Belanda, Willem-Alexander menjadi pelindung dari Nederlands Bijbelgenootschap.

Nederlands Bijbelgenootschap didirikan pada tahun 1814 atas inisiatif dari "British and Foreign Bible Society", yang didirikan pada tahun 1804. Tugas lembaga ini dibatasi pada penyebaran Alkitab dan pekabaran Injil.

Aktivitas pertama berkisar pada pembelian Alkitab dan bagian-bagiannya untuk dibagikan atau dijual dalam harga rendah.
Laporan tahunan NBG pada tanggal 8 November 1815 menyebutkan:

Pada masa lampau NBG juga menyediakan Alkitab dalam bahasa-bahasa lain. Sejak tahun 1823 NBG mulai menerjemahkan Alkitab dari bahasa Belanda ke dalam bahasa Jawa dan bahasa-bahasa lain di Indonesia. Sejak tahun 1847 NBG mulai menerbitkan sendiri buku-buku Alkitab. Setelah Perang Dunia II, tugas penerjemahan ke dalam bahasa-bahasa lain selain bahasa Belanda dialihkan ke United Bible Societies.

Sejak pertengahan kedua abad ke-20, dilakukan kerjasama dengan untuk penerbitan terjemahan dan edisi-edisi baru. Dalam rangka pemahaman ilmiah pada penerjemahakan versi baru, terutama bagian Perjanjian Lama, juga dilakukan kerja sama dengan para teolog Yudaisme.

Pada tahun 2003 penanganan percetakan pada Nederlands Bijbelgenootschap dialihkan ke "Uitgeversgroep Jongbloed" di Heerenveen, dan sejak itu NBG berfokus pada penerjemahan dan penyebaran.


NBG mempunyai bagian-bagian dengan total 2000 sukarelawan. Lembaga ini bekerja sama erat dengan United Bible Societies.





</doc>
<doc id="1836641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836641" title="British and Foreign Bible Society">
British and Foreign Bible Society

British and Foreign Bible Society ("Lembaga Alkitab Britania dan Luar Negeri"), sering kali di Inggris dan Wales hanya disebut Bible Society, adalah sebuah lembaga Alkitab Kristen non-denominasional dengan status . Tujuan utamanya adalah untuk membuat Alkitab tersedia di seluruh dunia.

Lembagai ini dibentuk pada oleh sekelompok orang, antara lain dan untuk mendorong 'sirkulasi dan penggunaan lebih luas' dari Kitab Suci.

British and Foreign Bible Society dimulai sejak tahun 1804 ketika sekelompok orang Kristen menangani persoalan kurang tersedianya Alkitab dalam bahasa Wales untuk orang-orang Kristen di Wales. Antara lain ada laporan bahwa seorang gadis muda bernama harus berjalan lebih dari 20 mil untuk memperoleh Alkitab di .

Sejak awal, lembaga ini berupaya untuk bercorak ekumenikal dan non-sektarian, dan sejak tahun 1813 mengizinkan pencantuman kitab-kitab apokrif. pada tahun 1825-1826 serta mengenai menyebabkan pemisahan "Glasgow and Edinburgh Bible Societies", yang kemudian membentuk yang sekarang. Kontroversi serupa pada tahun 1831 mengenai yang memegang jabatan-jabatan penting pada lembaga ini menyebabkan kaum minoritas memisahkan diri membentuk .

Bible Society mengembangkan pekerjaan selain di Inggris, juga di India, Eropa dan tempat-tempat lain. Komunitas Protestan di banyak negara Eropa (misalnya Kroasia dan Albania) dimulai dari pekerjaan para anggota BFBS pada abad ke-19. Cabang-cabang perusahaan juga didirikan di seluruh dunia, yang kemudian berdiri sendiri menjadi lembaga-lembaga Alkitab nasional, dan sekarang ini bekerja sama sebagai bagian dari United Bible Societies. Bible Society sekarang merupakan network Kristen non-denominasional yang bekerja untuk menerjemahkan, merevisi, mencetak, dan mendistribusi Alkitab dalam harga terjangkau di Inggris dan Wales.

Selama Perang Dunia I Bible Society menyebarkan lebih dari 9 juta eksemplar Kitab Suci, dalam 80 lebih bahasa, kepada para prajurit dan tawanan perang dari semua pihak. Bible Society berhasil melakukan hal ini meskipun menghadapi tantangan-tantangan berat – kurangnya bahan, harga kertas yang naik, pembatasan kertas, blokade kapal selam dan penenggelaman kapal-kapal dagang.

Rata-rata antara 6000–7000 volume dikirimkan setiap hari kerja untuk para pejuang, orang sakit dan terluka, tawanan perang, orang terbuang dan pencari suaka. Berarti lebih dari 4 eksemplar dibagikan setiap menit, siang atau malam.

Tugas penerjemahan tidak pernah berhenti – antara Agustus 1914 dan November 1918, Bible Society mencetak Kitab Suci dalam 34 bahasa dan dialek baru. Artinya ada satu versi baru setiap 7 minggu dalam seluruh periode perang itu.

Lembaga ini terus bekerja untuk menyebarkan Kitab Suci di seluruh dunia, dalam gereja dan berbagai budaya.

Strategi Bible Society berpusat pada ketersediaan, kemudahan perolehan dan kredibilitas Alkitab - apa yang disebut ‘lifecycle’ (siklus hidup) Alkitab. Pendekatan strategis ini meliputi seluruh aktivitasnya: penerjemahan, produksi, distribusi, pengenalan, pendekatan dan bantuan.

Bible Society mempunyai koleksi Alkitab terbesar di dunia, dengan sekitar 40.000 item. Termasuk di dalamnya adalah "Chinese Collection" yang merupakan koleksi terbesar Kitab Suci dalam bahasa Tiongoa di seluruh dunia.

Misi lembaga ini bersifat global, yang diorganisasi dalam dua kategori: domestik dan internasional.

Lembaga ini merupakan bagian dari persekutuan internasional dari 140 lebih lembaga Alkitab di seluruh dunia, dikenal sebagai United Bible Societies. Seluruh program internasional dilaksanakan dengan dasar hubungan erat dengan setiap lembaga Alkitab terkait.




</doc>
<doc id="1836654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836654" title="Stan Lai">
Stan Lai

Stan Lai atau Lai Sheng-chuan (, kelahiran 25 Oktober 1954) adalah seorang pengarang drama dan direktur teater yang berbasis di Taiwan kelahiran AS yang memenangkan penghargaan paling berpengaruh, yang juga dikenal karena film fitur pemenang penghargaannya, termasuk "Secret Love in Peach Blossom Land".

Lai lahir pada 26 Oktober 1954 di Washington D.C., dimana ayahnya bertugas di Kedutaan Besar Republik China. Ia kembali ke Taiwan pada 1966. Pada 1976, Lai lulus dari Universitas Katolik Fu Jen. Pada 1978, Lai menikah dengan Ding Nai-chu (丁乃竺). Setelah menikah, pasangan tersebut datang ke AS untuk pembelajaran lebih tinggi. Pasangan tersebut memiliki dua anak: Stephanie, seorang aktris, dan Celeste Lai, seorang animator.


</doc>
<doc id="1836655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836655" title="Dragon Ball Z: Broly - Second Coming">
Dragon Ball Z: Broly - Second Coming

Dragon Ball Z: Broly - Second Coming (ドラゴンボールZ 危険なふたり!超戦士はねむれない, Doragon Bōru Zetto: Kiken na Futari! Sūpā Senshi wa Nemurenai; lit. "Dragon Ball Z: The Dangerous Duo! Super Warriors Never Rest") adalah film ke sepuluh Dragon Ball Z. Dirilis di Jepang pada 12 Maret 1994 (antara episode 220 dan 221 dari Dragon Ball Z), ini adalah sekuel untuk dan kemudian dibuat lagi sekuel ke duanya 4 bulan setelah perilisannya yang berjudul . Film ini sudah disulih suarakan ke dalam bahasa Inggris dan dirilis pada 5 April 2005 oleh FUNimation Entertainment.
Film ini dibuka dengan sebuah Kapsul Luar Angkasa orang Saiya yang sedang terbang melewati angkasa dan mendarat dengan keras di Bumi. Tabrakan ini menyebabkan sebuah retakan di gunung muncul dan sebuah luka yang serius, tetapi seorang Super Saiya yang hidup merangkak keluar. Saat cuaca menjadi dingin, kekuatan Broly menurun dan dia kembali ke bentuk Super Saiya aslinya, hingga akhirnya dia kehilangan kesadaran dan kembali ke bentuk Saiya normal. Kemudian, air bercucuran meliputi dirinya dan membeku. Hal ini membuatnya terperangkap dan mengawetkannya.
7 tahun kemudian, Goten, Trunks, dan Videl sedang mencari Dragon Ball karena Videl ingin melihat Shenlong. Selama pencarian mereka, mereka menemukan kalau ada sebuah desa lokal yang diperintah oleh seorang dukun bernama Maloja yang tampaknya selalu berpikir kalau segala hal di dunia adalah sebuah kutukan. Sesepuh desa itu mengaku kalau penduduk desa ini biasanya diteror oleh seekor monster dan satu-satunya yang bisa menolong mereka adalah kata-kata sang dukun.

Goten, Trunks dan Videl memutuskan membuat sebuah rencana untuk menghilangkan monster desa itu dengan menyiapkan makanan untuknya dan bersembunyi dalam sebuah peti di sampingnya. Akan tetapi, rasa lapar Trunks dan Goten mengacaukan mereka dan Trunks mengambil sebuah apel, tetapi Videl tidak mengizinkan Goten melakukannya juga. Pada akhirnya dia menampar wajah Goten yang menyebabkan dia menangis keras. Goten merintih dan menangis saat Videl berupaya meminta maaf, hingga dia akhirnya memberikannya sebuah kue. Trunks kemudian mengungkap kalau Goten sebenarnya telah berpura-pura dan ia menipu Videl.

Kemudian, monsternya muncul. Setelah pertarungan itu, dinosaurus itu terbunuh dan dimakan oleh Goten, Trunks, dan Videl untuk makan malam. Sang dukun kemudian ditolak oleh para penduduk untuk menjadi pemimpin desa mereka. Desa itu pun sekarang menjadi tempat yang damai, Goten, Trunks, dan Videl berangkat untuk lanjut berburu Dragon Ball.

Bagaimanapun, tanpa sepengetahuan mereka, tangisan Goten sebelumnya menyebabkan sebuah pecahan misterius pada sebuah lapisan es. Lapisan es yang sama yang memerangakap Broly. Broly terbangun dalam es itu oleh karena tangisan Goten (sepertinya itu mengingatkannya pada tangisan Goku saat bayi) dan ia menghancurkan es itu dan menjadi Super Saiya.
Waktu malam tiba saat Goten, Trunks, dan Videl jatuh tertidur agar mereka bisa melanjutkan pencarian mereka pada hari selanjutnya untuk memanggil Shenlong. Pagi-pagi sekali Videl terbangunkan oleh sebuah ledakan keras di kejauhan dan ia pun terbang untuk menyelidiki ledakan tersebut di dekat danau. Di sini Videl menghadapi seorang pria dengan celana putih panjang, sabuk emas, tanpa pakaian, anting dan rambut pirang: Broly dalam bentuk Super Saiya biasanya.

Sementara Broly dan Videl saling berhadapan satu sama lain, Goten dan Trunks melihat apa yang sedang terjadi dan mencoba meyakinkan Broly agar berhenti. Tapi ketika Broly memalingkan matanya ke arah Goten, dia mengamuk karena dia salah mengira Goten adalah Goku, oleh karena kondisi mental Broly yang terganggu dan juga oleh karena rambut dan tangisan Goten mirip dengan Goku. Broly mengubah minatnya pada Goten dan Trunks dan ia melawan mereka. Ia memukuli mereka dengan mudahnya.

Selama pertarungan, mata Goten melihat Dragon Ball terakhir yang sangat dekat, jadi Trunks berusaha untuk mengalihkan perhatian Broly dengan mengejeknya sementara Goten mengambil Dragon Ball-nya. Akan tetapi, sebuah kesalahan terjadi ketika Goten secara tak sengaja kehilangan Dragon Ball karena ketidak sengajaannya menghancurkan sebuah celah yang penuh dengan Bola Kristal. Hal ini memaksa Trunks untuk berusaha dan bertarung dengan Broly secara serius, juga menghindarinya sementara Goten mencoba menemukan Dragon Ball yang tersembunyi di antara Bola Kristal. Pada akhirnya, Goten berhasil menemukan Dragon Ball-nya dan mencoba mengeluarkan Shenlong. Sayangnya, Goten mencoba memanggil Shenlong di balik air terjun supaya Broly tidak melihatnya dan Shenlong tidak muncul. Tepat saat Broly hampir akan mengakhiri Goten dan Trunks, Gohan muncul di saat-saat terakhir dan menyelamatkan ke dua Saiya muda itu.

Dengan Trunks dan Goten selamat untuk sekarang, Gohan mendarat dan menjelaskan kalau Broly adalah Legendary Super Saiyan yang ditakuti yang ia pernah lawan bersama beberapa Z Fighter lain 7 tahun lalu. Berpikir bahwa sekarang Gohan adalah Goku, Broly berteriak Kakarot dan menyerang Gohan. Gohan kemudian mulai melawan Broly. Kedua Saiya itu tampak seimbang. Tepat saat Videl muncul lagi dan Gohan dan Broly bertarung di langit. Broly kemudian mengubah pandangannya pada Goten, Trunks, dan Videl yang sedang berdiri di sebuah tebing sedang melihat pertarungannya. Broly mengumpulkan sebuah bola energi yang ia lempar ke arah mereka bertiga. Di detik terakhir, Gohan muncul di depan mereka lalu membelokan bola energinya dan mencoba melindungi adik dan teman-temannya dari tembakan itu, tetapi tidak berhasil. Tembakan itu secara fatal melukai yang lainnya dan hanya Gohan yang masih berdiri untuk menghadapi Broly. Marah pada kejadian ini, Gohan meningkatkan kekuatannya ke bentuk Super Saiya 2.

Melihat sepertinya ia kalah dengan bentuk Super Saiya 2-nya Gohan, Broly mengikutinya dengan meningkatkan kekuatannya menjadi bentuk Legendary Super Saiyan-nya. Setelah pertarungan pendek, Gohan sekarang ditundukkan, ia tidak bisa menemukan cara memukul Broly. Setelah memberi Gohan sebuah pukulan keras di perutnya, Broly menangkapnya dalam sebuah jepitan yang sangat kuat dan Gohan dengan kerasnya berjuang melawan rasa sakit itu. Beberapa saat kemudian Gohan melihat satu-satunya kesempatan untuk memukul Broly, ia menyikut Broly dengan sangat kuat di wajahnya dan berhasil lepas. Ini membuat sakit Broly dan mengalihkan perhatiannya supaya Gohan bisa terbang menjauh. Gohan memancing Broly ke dalam sebuah aliran lava cair yang dibuat oleh bola energi Broly sebelumnya. Broly tampaknya terperangkap dan tenggelam dalam lava cair itu. Gohan yang lemah diselamatkan tepat waktu oleh Krillin yang berpakaian ala orang Namek sebelum dia tenggelam dalam lava itu juga.

Setelah melindungi dirinya dengan sebuah energi pelindung, Broly muncul lagi sebelum para Z Fighter menengoknya, membuat Krillin terkejut dan Gohan kesal. Dia memukul Krillin secara telak dengan satu serangan energi. Broly kemudian menyiksa Gohan. Sayangnya semua orang terlalu lemah dan kelelahan untuk menolong.

Tepat saat Broly akan meremukkan Gohan yang sekarat, Videl muncul dan menghalanginya dengan melempar sebuah serangan pada Broly yang mengalihkan perhatiannya untuk sesaat. Melihat Videl pingsan setelah melempar serangannya, Gohan marah dan menendang Broly tepat di perutnya, membuatnya terbebas dari cengkraman Broly. Gohan dengan marahnya meminta Broly berhenti. Biarpun begitu, Broly berkata pada Gohan kalau dia tidak akan berhenti sampai Gohan "terbaring mati di kakinya" (Catatan: ini pertama kalinya Broly mengatakan sesuatu selain "Kakarot" di Broly - Second Coming). Gohan berubah menjadi bentuk Super Saiya-nya dan menyerang Broly dengan sebuah Super Kamehameha, tetapi Broly melakukan serangan balasan dengan sebuah Omega Blaster dan menahan serangan Gohan. Dragon Ball-nya jatuh keluar dari tas Goten dan mulai berkilau. Kilauan itu membangunkan Goten yang dibuat pingsan oleh serangan Broly sebelumnya dan tiba di samping kakaknya. Ia berubah jadi Super Saiya-nya dan menembakkan Kamehameha-nya sendiri untuk menolong Gohan.

Akan tetapi, biarpun dengan Kamehameha kombinasi, Broly masih ada di atas angin dan mulai menekan bom energi hijau besar itu dengan menembakkan banyak tembakan ki padanya. Goten, sekarang takut kalah, mulai berharap Goku ada di dalam hatinya. Dragon Ball tampak mendengar permintaan Goku dan mulai bersinar dan tampaknya Shenlong dipanggil (Awan dan langitnya berubah hitam tetapi Shenlong tidak terlihat tampil di layar). Shenlong tampaknya mengabulkan permintaan Goten dan Gohan, Goten, dan tampaknya Broly terkejut mendengar sebuah suara yang tidak asing dari langit. Bagaimanapun juga, Goku muncul dari langit yang gelap dan mendarat di samping 2 anaknya, berubah menjadi bentuk Super Saiya-nya dan tampak menembakkan Kamehameha-nya sendiri untuk membantu 2 anaknya.

Trunks, sekarang terbangun dan ia mengirim bola ki terakhir ke arah Broly. Bola energi Trunks membuat sebuah halangan antara Broly dan bom energi raksasanya. Ini menghalangi dari menembakkan dari menembakkan Ki Blast lagi ke bomnya. Melihat kesempatan ini, Goku dan teman-temannya menembakkan semua kekuatan mereka ke dalam Family Kamehameha yang mendorong bom itu. Usaha Broly di detik terakhir sia-sia saat dia ditembak ke matahari di mana dadanya hancur saat ia berteriak "Kakarot!" dan dipercaya hancur di matahari.

Setelah asapnya bersih, Dragon Ball-nya kemudian menyebar dan Goku menghilang. Dengan Broly yang sekarang mati, Videl marah karena Gohan tidak datang lebih awal untuk menolongnya. Filmnya berakhir dengan Krillin yang masih tak bergerak di batu dan berkata "Hey there! That's all fine and everything but what happens to me?".
Kejadian film ini terjadi pada jangka pendek sebelum Turnamen Tenkaichi Budokai ke 25 dimulai, saat Goku masih meninggal dan Gohan sudah mengembangkan sebuah permainan dengan Videl. Ini terjadi saat Gohan dan Goten sedang berlatih untuk Turnamen Tenkaichi Budokai ke 25 selama Great Saiyaman Saga, setelah Videl memotong rambutnya dan kembali dengan rambut yang lebih pendek untuk melanjutkan pelajaran terbangnya dengan Gohan.
Broly - Second Coming pertama kali dirilis pada VHS dan Laserdisc di Jepang. Pada 2006, Toei Animation merilis Broly - Second Coming sebagai bagian dari Dragon Box DVD set terakhir yang mencakup semua 4 film Dragon Ball dan 13 film Dragon Ball Z.

FUNimation merilis Broly - Second Coming pada 5 April 2005 untuk VHS dalam bentuk edited dan uncut dan DVD hanya dalam bentuk uncut. Ini adalah film Dragon Ball Z terakhir yang mendapat rilisan VHS di Amerika Utara.

Pada 13 November 2007, FUNimation merilis dan Broly - Second Coming dalam Blu-ray sebagai uji coba untuk proyek "Double Feature" mereka yang akan datang. Kedua film ini kemudian dirilis secara lengkap dengan Bio-Broly sebagai "Triple Feature" pada 31 Maret 2009 pada DVD dan Blu-ray.
Film ini dirilis di bioskop Jepang pada 12 Maret 1994 dan meraup total keuntungan ¥1.45 miliar ( US $13.6 juta) dan menjadi peringkat 10 film dengan pendapatan domestik tertinggi.




</doc>
<doc id="1836656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836656" title="O Quatrilho">
O Quatrilho

O Quatrilho () adalah sebuah film drama Brasil 1995 yang disutradarai oleh Fábio Barreto. Film tersebut diadaptasi dari novel José Clemente Pozenato karya penulis telenovela Antônio Calmon dan penulis latar Leopoldo Serran. Film tersebut dibintangi aktris telenovela terkenal Patrícia Pillar dan Glória Pires dan Bruno Campos, yang kemudian menjadi dikenal karena perannya sebagai Quentin Costa pada "Nip/Tuck". Soundtrack aslinya dikomposisikan oleh musisi klasik Jaques Morelenbaum dan lagu pembukanya oleh penyanyi-penulis lagu pop Caetano Veloso. Film tersebut merupakan film Brasil pertama yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik selama lebih dari 30 tahun, setelah "O Pagador de Promessas" pada 1962.




</doc>
<doc id="1836664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836664" title="Sumarlin Beta">
Sumarlin Beta

Beta Soemarlin () adalah Aktor dan Freestyler berkebangsaan Indonesia.







</doc>
<doc id="1836666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836666" title="István Szabó">
István Szabó

István Szabó (kelahiran 18 Februari 1938) adalah seorang sutradara, penulis latar dan direktur opera Hungaria.
Lahir di Budapest, Szabó, ia merupakan putra dari Mária (née Vita) dan István Szabó, yang merupakan dokter yang berasal dari garis suksesi dokter yang panjang. Szabó berasal dari keluarga Yahudi yang berpindah ke agama Katolik, tetapi, dicap Yahudi oleh Partai Lintas Arrow (Nazi Hungaria), mereka terpaksa untuk berpisah dan bersembunyi di Budapest selama beberapa waktu antara Oktober 1944, ketika Jerman Nazi menduduki Hungaria


</doc>
<doc id="1836667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836667" title="Osmanthus Alley">
Osmanthus Alley

Osmanthus Alley () adalah sebuah film drama Taiwan 1987 yang disutradarai oleh Chen Kunhou. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-60, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1836677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836677" title="Rizal Pamungkas">
Rizal Pamungkas

Rizal Pamungkas () adalah aktor Indonesia. Dia dikenal sebagai pemain sepak bola di sinetron "Tendangan Si Madun" dan "Madun".




</doc>
<doc id="1836688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836688" title="Antonius Wahyudianto">
Antonius Wahyudianto

Pastor Antonius Wahyudianto, S.X. () adalah Provinsial SX Indonesia.




</doc>
<doc id="1836697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836697" title="Giuseppe Garibaldi (C 551)">
Giuseppe Garibaldi (C 551)

Giuseppe Garibaldi adalah sebuah kapal induk pesawat Italia, pertama melalui kapal penerbangan deck yang pernah dibangun untuk Angkatan Laut Italia, dan kapal Italia pertama yang dibangun untuk mengoperasikan pesawat sayap tetap.

Kapal ini dilengkapi dengan pendaratan pesawat dan helikopter lepas landas singkat dan vertikal (STOVL). Giuseppe Garibaldi terlibat dalam operasi udara tempur di lepas pantai Somalia, Kosovo, Afghanistan dan Libya.



</doc>
<doc id="1836704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836704" title="JDS Kaga (DDH-184)">
JDS Kaga (DDH-184)

JDS Kaga (DDH-184) adalah kapal induk helikopter (resmi diklasifikasikan oleh Jepang sebagai kapal perusak helikopter) dan kapal kedua dibangun di kelas Izumo dari Angkatan Laut Bela Diri Jepang. Namanya berasal dari yang pada masa kini bernama Prefektur Ishikawa.



</doc>
<doc id="1836706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836706" title="JDS Izumo (DDH-183)">
JDS Izumo (DDH-183)

JDS Izumo (DDH-183) adalah kapal induk helikopter (resmi diklasifikasikan oleh Jepang sebagai destroter perusak helikopter) dan kapal di kelas Izumo dari Angkatan Laut Bela Diri Jepang (JMSDF).

Dia adalah kapal perang kedua yang dinamai Provinsi Izumo, dengan kapal sebelumnya menjadi cruiser lapis baja Izumo (1898).


</doc>
<doc id="1836716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836716" title="Juan Carlos I (L61)">
Juan Carlos I (L61)

Juan Carlos I adalah kapal serbu amfibi serba guna di Angkatan Laut Spanyol (Armada Española). Serupa dalam peran untuk banyak kapal induk, kapal memiliki lompatan ski untuk operasi STOVL, dan dilengkapi dengan pesawat tempur AV-8B Harrier II. Kapal ini dinamai untuk menghormati Juan Carlos I, mantan Raja Spanyol.

Kapal baru memainkan peran penting dalam armada, sebagai platform yang tidak hanya menggantikan LST Newport kelas Hernán Cortés dan Pizarro untuk mendukung mobilitas Marinir dan transportasi strategis pasukan darat, tetapi juga bertindak sebagai platform untuk menggantikan kapal induk sekarang Príncipe de Asturias.



</doc>
<doc id="1836723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836723" title="Fly High Run Far">
Fly High Run Far

Fly High Run Far () adalah film Korea Selatan tahun 1991 yang disutradarai oleh Im Kwon-taek. Film ini dipilih sebagai Film Terbaik pada "Grand Bell Awards".

Sebuah film tentang Choe Si-hyeong, pemimpin Revolusi Donghak pada akhir abad ke-19 di Korea.

Film ini berkisah tentang kehidupan Choi Shi-Hyong, kepala sekte agama, Chondogyo, di akhir era Dinasti Joseon. Dia terus dicari dan dilecehkan oleh otoritas. Pada tahun 1864, Choi Jeh-woo, seorang reformis dan pendiri sekte Chondogyo dieksekusi atas tuduhan "menipu dunia dan menipu orang-orang". Penggantinya, Choi Shi-Hyong, mulai menerima gelombang besar dukungan yang mendasar dari peningkatan jumlah orang yang mendukung. Dia kemudian menemukan dirinya subjek penindasan oleh istana. Ia dipisahkan dari keluarganya dan pergi bersembunyi di sebuah padepokan di Pegunungan Taeback. Dengan keyakinan bahwa istrinya sudah mati, Choi membakar tanda pengenal padanya dan melarikan diri ke bahkan lebih jauh daerah pegunungan.





</doc>
<doc id="1836730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836730" title="São Paulo (A12)">
São Paulo (A12)

Nae São Paulo adalah kapal induk kelas Clemenceau saat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Laut Brasil. São Paulo pertama kali ditugaskan pada tahun 1963 oleh Angkatan Laut Prancis sebagai Foch dan dipindahkan pada tahun 2000 ke Brasil, di mana ia menjadi andalan baru dari Angkatan Laut Brasil.

Pada Desember 2014 diumumkan bahwa São Paulo akan diharapkan untuk melanjutkan layanan aktif sampai 2039, pada saat kapal akan berusia hampir 80 tahun. IHS Janes melaporkan bahwa selama karier dengan Brasil Angkatan Laut, São Paulo telah menderita dari masalah servicability dan tidak pernah berhasil beroperasi selama lebih dari tiga bulan pada waktu tanpa perlu untuk perbaikan dan pemeliharaan.



</doc>
<doc id="1836746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836746" title="Cep Hendra Suprawijaya">
Cep Hendra Suprawijaya

Cep Hendra () adalah Aktor dan Stuntman berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1836754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836754" title="Asosiasi Bimbingan dan Konseling Indonesia">
Asosiasi Bimbingan dan Konseling Indonesia

Asosiasi Bimbingan Konseling Indonesia (disingkat ABKIN) adalah organisasi profesi di Indonesia yang beranggotakan guru bimbingan dan konseling atau konselor. Awalnya organisasi ini bernama Ikatan Petugas Bimbingan Indonesia (IPBI) yang didirikan pada tanggal 17 Desember 1975.

Layanan bimbingan dan konseling adalah layanan yang diberikan oleh tenaga profesional bimbingan dan konseling kepada peserta didik dan anggota masyarakat lainnya agar mereka mampu memperkembangkan potensi yang dimiliki, mengenali dirinya sendiri, serta mengatasi permasalahannya sehingga dapat menentukan sendiri jalan hidupnya cara bertanggungjawab tanpa bergantung kepada orang lain.

Berdasarkan konvensi bimbingan ke I di Malang tanggal 17 Desember 1975 telah bersepakat bulat membentuk organisasi profesi bimbingan dan konseling yang bernama Ikatan Petugas Bimbingan Indonesia (IPBI). Berdasarkan Hasil Kongres IX IPBI di Bandar Lampung nama IPBI diubah menjadi Asosiasi Bimbingan dan Konseling Indonesia (ABKIN).


Ketua Umum: Prof. Dr. H. Mungin Eddy Wibowo, M.Pd, Kons.

Sekretaris Jenderal: Drs. Tri Leksono. Ph, S.Kom, M.Pd, Kons.

Bendahara Umum: Prof. Dr. Ni Ketut Suwarni, M.Pd, Kons.




</doc>
<doc id="1836756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836756" title="Daftar Bupati Mandailing Natal">
Daftar Bupati Mandailing Natal

Daftar Bupati Mandailing Natal:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1836761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836761" title="7icons Looking For A New Icon">
7icons Looking For A New Icon

7 Icons Looking For A New Icon (disingkat 7ILFANI) adalah acara realitas yang ditayangkan RCTI pada tanggal 8 Februari 2013. untuk mencari pengganti 1 anggota 7icons yang hengkang, VaniLa.<BR>
Pada tanggal 8 Februari 2013, Uty Shaimoery terpilih untuk menggantikan Vani Lauw.




</doc>
<doc id="1836770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836770" title="Rinke Khanna">
Rinke Khanna

Rinke Khanna (nama lahir Rinkle Khanna pada 27 Juli 1977) adalah seorang aktris India. Ia adalah putri sulung dari aktris Dimple Kapadia dan aktor Rajesh Khanna, saudari dari Twinkle Khanna dan satudari ipar dari aktor Akshay Kumar. Ia membuat debut filmnya dengan "Pyaar Mein Kabhie Kabhie" (1999), mengubah nama panggungnya dari Rinkle menjadi Rinke. Dalam "Mujhe Kucch Kehna Hai", ia memainkan sebuah peran pendukung. Ia membintangi film 2003 "Chameli". Ia menikah dengan pengusaha Sameer Saran pada 8 Februari 2003.



</doc>
<doc id="1836780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836780" title="JDS Hyūga (DDH-181)">
JDS Hyūga (DDH-181)

JDS Hyuga (DDH-181) adalah kapal induk perusak helikopter kelas Hyuga milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang (JMSDF).

Kapal itu dibangun oleh IHI Marine United dan ditugaskan ke layanan pada 18 Maret 2009.
Kapal ini  melakukan operasi bantuan bencana gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011.

"Hyūga" menjadi kapal Jepang pertama dimana pesawat Amerika MV-22 Osprey mendarat di atasnya selama latihan Dawn Blitz di San Diego, California pada 14 Juni 2013.

Pada Juni 2017, "Hyūga" bersama dengan JDS Ashigara bergabung dengan Grup Induk Serbu ke-1 dan Grup Induk Serbu ke-5 Angkatan Laut Amerika Serikat di Semenanjung Korea sebagai tanggapan atas meningkatnya ketegangan akibat program senjata nuklir Korea Utara.


</doc>
<doc id="1836781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836781" title="JDS Ise (DDH-182)">
JDS Ise (DDH-182)

JDS Ise (DDH-182) (伊 勢) adalah kapal induk perusak helikopter kelas Hyuga milik Angkatan Laut Bela Diri Jepang (JMSDF). Ini adalah kapal kedua yang bernama Ise, yang pertama adalah milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada era Perang Dunia II, kapal tempur "" .

Kapal itu dibangun oleh IHI Marine United dan ditugaskan ke layanan pada 16 Maret 2011.


</doc>
<doc id="1836789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836789" title="Goodbye, Dragon Inn">
Goodbye, Dragon Inn

Goodbye, Dragon Inn (不散, "Bu San") adalah sebuah film Taiwan 2003 yang disutradarai oleh Tsai Ming-liang tentang film fitur terakhir di sebuah bioskop Taipei yang bersejarah.


</doc>
<doc id="1836801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836801" title="Loganair">
Loganair

Loganair Limited adalah sebuah maskapai penerbangan regional asal Skotlandia yang didirikan pada tahun 1962, dengan kantor pusat yang berada di Bandar Udara Internasional Glasgow di Paisley, Renfrewshire, Skotlandia. Semboyannya adalah "Scotland's Airline". Loganair mengoperasikan penerbangan berjadwal di bawah waralaba Flybe di pulau utama Skotlandia dan Orkney, Shetland dan juga Western Isles. Maskapai ini juga menyediakan layanan bagi Scottish Air Ambulance Service dan layanan surat malam di bawah Royal Mail. Sebagai tambahan dari basis utamanya di Glasgow, maskapai memiliki hub di Bandar Udara Edinburgh, Bandar Udara Inverness, Bandar Udara Dundee dan Bandar Udara Aberdeen.

Perusahaan memilki Lisensi Operasi Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya Tipe A. Maskapai ini diijinkan untuk mengangkut penumpang, kargo, dan surat dalam pesawat berkapasitas 20 penumpang atau lebih.

Loganair didirikan pada 1 Februari 1962 oleh Logan Construction Company Ltd, beroperasi sebagai cabang penerbangan charter dengan sebuah pesawat Piper PA-23 Aztec yang berbasis di Edinburgh.

Pada tahun 1967 Loganair memulai penerbangan antara kepulauan Orkney, dan memulai operasi di Shetland pada tahun 1970. Pada tahun 1966, setelah Bandar Udara Renfew ditutup, maskapai mendirikan kator pusatnya di Bandar Udara Internasional Glasgow. Ini menjadi salah satu menyebab ditutupnya Loganair pada 31 Maret 2006 saat kontrak baru bagi ambulance udara diserahkan kepada Gama Aviation.

Antara tahun 1968 dan 1983 perusahaan dimiliki oleh Royal Bank of Scotland.

Loganair membeli pesawat Shorts 360 dan Fokker F27. Perusahaan mulai memasukkan pesawat jet dalam armada mereka dengan dua British Aerospace 146es. Pada bulan Desember 1983 maskapai ini menjadi anak perusahaan dari Airlines of Britain Group.

Pesawat berikutnya yang ditambahkan dalam armada: pesawat BAe Jetstream 31, BAe Jetstream 41, dan BAe ATP. Pada tahun 1980an, Loganair merupakan operator penerbangan berjadwal dengan pertumbuhan tercepat di Bandar Udara Manchester, dan dalam jumlah penerbangan, merupakan maskapai tersibuk kedua di bandara tersebut.

Setelah restrukturisasi dari British Midland Group pada tahun 1994, Rute Loganair di luar Skotlandia dan pesawat yang digunakan untuk mengoperasikan rute tersebut dipindahkan kepada Manx Airlines. Konsolidasi ini menciptakan sebuah maskapai baru, British Regional Airline (BRA Ltd).

Pada tahun 1997, dengan Loganair yang memiliki enam pesawat (satu de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter dan lima Britten-Norman Islander) dan 44 staff, terjadi pembelian oleh manajemen.

Pada bulan Juni 2005, Loganair memperoleh kontrak dari Pemerintah Irlandia untuk mengoperasikan penerbangan pulang pergi harian dari Knock, County Mayo ke Dublin. Rute public service obligation (PSO) ini dioperasikan selama tiga tahun sebagai British Airways, yang dimulai pada 22 Juli 2005. Operasi ini berakhir pada bulan Juli 2008, karena kontraknya diserahkan kepada Aer Arann.

Maskapai ini mengambil rute dari Citiexpress pada bulan Maret 2004. Maskapai ini menerbangkan BAe ATP milik BA untuk rute ini hingga 28 Mei 2005, saat pesawat Saab 340 tambahan dibeli untuk menggantikan merekaaircraft were purchased to replace them.

Mereka juga memberikan layanan dari Bandar Udara Belfast menuju Birmingham, Inggris dari Dundee, yang berakhir pada 2 Desember 2012.

Pada 8 Juli 2011, diumumkan bahwa Loganair setuju untuk membeli maskapai yang berbasis di Cambridge, ScotAirways. ScotAirways melanjutkan kegiatannya sebagai badan usaha yang terpisah (menggunakan nama aslinya yaitu Suckling Airways) dan memegang lisensi dan persetujuannya sendiri hingga bulan April April 2013.
Setelah CityJet menutup layanannya antara Dundee dan Bandar Udara London City pada bulan Januari 2014, Loganair mengambil alih rutenya, mengoperasikan dari Dundee menuju Bandar Udara London Stansted, dengan dukungan perjanjian PSO.

Hingga bulan October 2008 Loganair menjadi bagian dari waralaba British Airways, mengoperasikan penerbangan yang dijual melalui BA dan menggunakan kode penerbangan BA. Operasi penerbangan antar pulau Loganair antara Kepulauan Orkney dan Shetland dilakukan dengan menggunakan Britten-Norman Islander dihapuskan dari perjanjian waralaba pada tahun 2004. Penerbangan ini kemudian dipasarkan dengan nama Loganair, bukan British Airways.

Loganair menjadi sebuah maskapai waralaba dari Flybe, beroperasi menggunakan nama Flybe. Penerbangan juga dioperasikan di bawah perjanjian codeshare bersama dengan British Airways untuk penerbangan penghubung dari Skotlandia menuju London. Waralaba ini telah dikritik oleh penduduk lokal di Kepulauan Skotlandia karena menurut mereka memiliki harga yang tinggi.

Pada bulan Mei 2015 dua pesawat Viking Air DHC-6-400 Twin Otter dibeli oleh Highlands and Islands Airports untuk dioperasikan oleh Loganair pada rute Public Service Obligation dari Pemerintah Skotlansia antara Glasgow dan Cambeltown, Tiree dan Barra.

Bagian dari operasi Loganair meliputi penerbangan komersial berjadwal terpendek, antara Bandar Udara Westray dan Bandar Udara Papa Westray, dengan jarak 1,7 mil.

Armada Loganair meliputi pesawat sebagai berikut (pada Juni 2015):




</doc>
<doc id="1836808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836808" title="Sylvia Chang">
Sylvia Chang

Sylvia Chang (yang lahir dengan nama Ai-chia Sylvia Chang 21 Juli 1953 di Chiayi, Taiwan) adalah seorang aktris, penulis, penyanyi, produser dan sutradara Taiwan. Pada 1992, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internadional Berlin ke-42.






</doc>
<doc id="1836853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836853" title="Endless Love (serial TV 2014)">
Endless Love (serial TV 2014)

Endless Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Lee Hyun-jik dan ditulis oleh Na Yeon-sook, dibintangi oleh Hwang Jung-eum, Ryu Soo-young, dan Jung Kyung-ho. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 21 Juni hingga 26 Oktober 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 22:00 untuk 37 episode.



</doc>
<doc id="1836854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836854" title="Birth of a Beauty">
Birth of a Beauty

Birth of a Beauty () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Joo Sang-wook, Han Ye-seul, Jung Gyu-woon dan Wang Ji-hye. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 1 November 2014 hingga 11 Januari 2015 untuk 21 episode.

Sa Geum-ran (Ha Jae-sook) seorang wanita yang kelebihan berat badan namun berhati baik, menikahi pria dari keluarga kaya, tetapi suaminya Lee Kang-joon (Jung Gyu-woon) menghabiskan tahun tahun di The United States untuk berbisnis, dan dia tinggal bersama ibu dan saudara iparnya yang memperlakukannya dengan buruk. Geum-ran menemukan Kang-joon telah mengkhianatinya dan menjalin hubungan dengan pembawa acara terkenal Gyo Chae-yeon (Wang Ji-hye), dan suaminya meminta untuk bercerai. Ketika dia melihat saudara - saudara iparnya memperlakukan Chae-yeon dengan hangat, Geum-ran yang bingung mengancam suaminya, yang kemudian menyebabkan Geum-ram mengalami kecelakaan mobil di tebing dekat pantai.

Semua orang beranggapan bahwa Geum-ran bunuh diri dan menghadiri pemakamannya, tanpa mereka ketahui Geum-ran sebenarnya masih hidup. Untuk membalas dendam kepada mereka, Geum-ran meminta Han Tae-hee (Joo Sang-wook), yang dia kira seorang dokter bedah plastik di acara televisi C"hange", untuk mengubahnya, dan dia menyetujui dengan sebuah rencana.

Setelah penurunan berat badan dan operasi, Geum-ran berubah menjadi wanita cantik, dan dia kemudian memanggil dirinya Sara (Han Ye-seul), meskipun dengan kepribadian ajumma (Wanita 30 - 40 tahun). Dengan menjadikan Tae-hee sebagai guru hidup, Mereka merencanakan untuk menghancurkan pernikahan Kang-joon dan Chae-yeon dalam tiga minggu. Tapi ketika Sara berinteraksi dengan, perasaan lama muncul kembali, dan dia memutuskan untuk mempermainkannya, dia menginginkan suaminya kembali. Mereka membuat rencana baru, meskipun kemudian Tae-hee menyadari bahwa dia jatuh cinta kepada Sara.

Sara menemukan kebenaran atas insiden yang menimpanya. Dia marah dan kecewa setelah mengetahui bahwa Kang-joon adalah orang yang mencoba membunuhnya.








</doc>
<doc id="1836855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836855" title="Divorce Lawyer in Love">
Divorce Lawyer in Love

Divorce Lawyer in Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Jo Yeo-jeong dan Yeon Woo-jin. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 18 April hinggal 14 Juni 2015 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 22:00 untuk 18 episode.



</doc>
<doc id="1836859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836859" title="Shakti Kapoor">
Shakti Kapoor

Sunil Kapoor (lahir di Bombay, 3 September 1958), dikenal sebagai Shakti Kapoor, adalah seorang aktor Bollywood. Dia terkenal karena berperan sebagai penjahat di film-film Bollywood selama lebih dari 3 dekade. Dia juga memainkan peran lucu dalam beberapa film. Selama dekade 1980-an dan 1990-an, Shakti bekerja sama dengan aktor Kader Khan sebagai duo penjahat atau kocak.

Shakti Kapoor lahir dengan nama Sunil Kapoor di Bombay, India, 3 September 1958 dari keluarga Punjabi. Ketika Sunil Dutt menawarkan peran penjahat padanya di film "Rocky" (1981), dia berpikir nama "Sunil Kapoor" terlalu lemah untuk seorang penjahat, maka dia mengganti namanya menjadi "Shakti Kapoor".
Awalnya Shakti Kapoor mendapatkan peran-peran tidak penting di film-film Bollywood. Film "Qurbani" (1980) dan "Rocky" (1981) mengukuhkan Shakti sebagai seorang aktor Bollywood. Pada dekade 1990-an, dia seringkali memainkan peran lucu.

Tahun 1982 Shakti Kapoor menikahi aktris Shivangi, kakak aktris Padmini Kolhapure, dan memiliki dua orang anak, seorang putra Siddhanth Kapoor dan seorang putri Shraddha Kapoor.


</doc>
<doc id="1836861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836861" title="The Time We Were Not in Love">
The Time We Were Not in Love

The Time We Were Not in Love (; lit. The Time I've Loved You) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Ha Ji-won dan Lee Jin-wook, diadaptasi dari drama Taiwan "In Time with You". Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 27 Juni hingga 16 Agustus 2015 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 22:00 untuk 16 episode.

Oh Ha-na dan Choi Won mereka berdua telah berusia 34 tahun dan telah bersahabat sejak SMA. Selama tujuh belas tahun terakhir mereka telah hadir untuk setiap tonggak dalam kehidupan masing-masing; tetapi, melalui waktu dilewatkan, kisah cinta tidak pernah berkembang di antara mereka.




</doc>
<doc id="1836864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836864" title="Kejuaraan Futsal UEFA">
Kejuaraan Futsal UEFA

Kejuaraan Futsal UEFA (bahasa Inggris: UEFA Futsal Championship) adalah kompetisi futsal utama tim futsal nasional pria yang diatur oleh UEFA (Uni Asosiasi Sepak Bola Eropa).





</doc>
<doc id="1836870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836870" title="Kartu Indonesia Sehat">
Kartu Indonesia Sehat

Kartu Indonesia Sehat (KIS) adalah kartu identitas peserta Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) yang dikelola oleh Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan. Penggantian kartu BPJS Kesehatan menjadi KIS dimulai 1 Maret 2015.

Kartu baru ini untuk tahap awal diberikan kepada peserta Penerima Biaya Iuran (PBI) yang berjumlah 86,4 juta orang. Selain PBI, peserta BPJS Kesehatan yang mendaftar pada Maret akan langsung mendapat KIS.

KIS hanya berubah nama, tetapi ukuran, bentuk, dan fungsi kartunya sama saja. KIS bukanlah kartu untuk masyarakat miskin, tetapi seluruh peserta program JKN.

Kita mengenal KIS sebagai produk kampanye calon Presiden Republik Indonesia tahun 2014, Joko Widodo. Setelah dilantik menjadi Presiden ke-7 Indonesia, para pihak berwenang menjelaskan KIS adalah program perluasan keanggotaan JKN untuk masyarakat miskin dan Penyadang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS) yang belum terdaftar sebagai peserta JKN Penerima Bantuan Iuran (PBI).

Pada masa tersebut masyarakat masih menganggap KIS adalah kartu gratisan untuk warga miskin sesuai penjelasan para pihak berwenang. Kemudian bahwa pada tanggal 1 Maret 2015 telah ditetapkan bahwa KIS adalah kartu identitas peserta JKN. Pemerintah berharap KIS tidak lagi dianggap sebagai kartu milik orang miskin.

Presiden Joko Widodo, pada peringatan hari lahir Pancasila ke 70 di Kota Blitar pada tanggal 1 Juni 2015, juga pernah mengingatkan seluruh layanan kesehatan, puskesmas, dan rumah sakit yang telah terafilisasi dengan program ini untuk tidak menolak pasien pengguna KIS.

Pada tanggal 24 Agustus 2015 beredar KIS untuk peserta JKN yang mendaftar secara online. Kartu lama masih tetap berlaku.



</doc>
<doc id="1836871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836871" title="Kader Khan">
Kader Khan

Kader Khan ( "Qâder Xân"; ) adalah aktor, komedian, penulis naskah dan dialog, dan sutradara. Dia memulai debutnya di film "Daag" (1973). Sebelum memasuki industri film pada awal 1970-an Kader mengajar di M. H. Saboo Siddik College of Engineering, Mumbai sebagai profesor Teknik Sipil.

Kader Khan lahir di Kabul, Kerajaan Afghanistan (sekarang:Afghanistan), 22 November 1937. Ayahnya berasal dari Kandahar, Afghanistan sementara ibunya dari Pishin. Dia berasal dari etnis Pashtun. Dia adalah hafiz Al-Qur'an.

Di pesta tahunan kampus, Kader ikut serta dalam sebuah sandiwara dan sandiwara tersebut diakui oleh semua yang hadir. Aktor Dilip Kumar datang ke kampus, dia memanggil Kader dan ingin menonton sandiwara tersebut. Kader membuat persiapan khusus dan bermain untuknya. Dilip sangat terkesan sehingga dia menawarinya peran di dua filmnya: "Sagina Mahato" dan "Bairaag".

Kader memiliki 3 orang putra: Sarfaraz Khan, Shahnawaz Khan, dan putra ketiga di Kanada. Sarfaraz Khan juga bermain di beberapa film. Dia juga berkerabat dengan Zarine Khan, seorang aktris dan model. Kader Khan juga berkewarganegaraan Kanada.

Kader Khan melakukan debutnya di dunia akting dengan Daag, memulai Rajesh Khanna dalam peran utama. Setelah film itu pada tahun 1973, Khan mulai bekerja di lebih dari 300 film, yang berlangsung beberapa dekade. Dia telah memenangkan beberapa penghargaan seumur hidupnya untuk film-film seperti "Angaar, Baap Numbri Beta Dus Numbri", dan "Meri Awaz Suno". Dia juga diakui oleh AFMI (Federasi Muslim Amerika dari India) untuk pencapaian dan pelayanannya kepada komunitas Muslim di India.

Kader bermain di lebih dari 400 film dan menulis dialog untuk lebih dari 250 film, sejak 1970-an hingga 1990-an. Manmohan Desai membayarnya 21.000 lakh untuk menulis dialog film "Roti" (1974). Dia bekerja sama dengan komedian lain seperti Shakti Kapoor dan Johnny Lever. Dia memainkan berbagai peran pendukung, baik itu sebagai ayah, paman, saudara, penjahat, "guest actor", dan komedian.

Sebagai penulis dialog Kader Khan bekerja dengan Manmohan Desai dan Prakash Mehra untuk film-film yang dibintangi Amitabh Bachchan.



</doc>
<doc id="1836884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836884" title="Entong Santri Cilik">
Entong Santri Cilik

Entong Santri Cilik' adalah sinetron yang ditayangkan di MNCTV.

-Rasyid Al Buqhori sebagai entong
-Rheina Ipeh sebagai
-Ale Oday sebagai
-Qheyla Z.Valendro sebagai
-Aisyah Syabila Fathiha sebagai
-Dicky Topan sebagai
-Adam Farrel sebagai
-Vitta Mariana sebagai
-Mastur sebagai
-Ginanjar sebagai
-Daus Separo sebagai
-Hafidz sebagai
-Rita Hamzah sebagai
-Emmie Lemmu sebagai
-Noval Kurnia sebagai
-Marcha Caroline De Fretes sebagai
-Muria Tria sebagai
-Yanto Tampan sebagai
-Iwan Botak sebagai

Cerita di mulai saat seorang ibu bernama MARYAM melahirkan bayi di bulan suro di bulan Muharam. Bulan di mana Allah menurunkan mu’zijat kepada para nabinya. MARYAM melahirkan bayi ajaib yang diberi nama ENTONG. Kelahiran ENTONG membuat tetangganya yang bernama MINAH menjadi sirik. MINAH bersama JAMILAH dan GEMBUL menyebarkan gossip bahwa MARYAM melahirkan anak jin. MINAH meyakini bahwa anak yang lahir di bulan Suro atau di bulan Muharam nantinya akan membawa kesialan dan dianggap sebagai anak jin. MARYAM yang sehari-hari berjualan ayam potong ternyata memiliki kepandaian dalam ilmu silat, dia pun marah saat dirinya di fitnah melahirkan anak jin.

Ketika ENTONG berusia 3 tahun, Allah SWT menunjukan ke Maha Kuasaannya, di mana ENTONG bisa membuat tulisan arab yang di kutip dari Al-Qur’an yaitu surat Al-Baqoroh ayat satu dan ayat dua. Ketika usianya menginjak 5 tahun, ENTONG sudah mahir membaca Al-Qur’an, bahkan khatam Al-Qur’an. Minah semakin iri terhadap MARYAM yang melahirkan anak ajaib, dan meyakini bahwa itu adalah anak jin. Apalagi bapaknya ENTONG pergi disaat MARYAM baru hamil satu bulan. Selain itu ada juga Hj.KOMARIAH, orang kaya di kampung itu yang selalu ingin di anggap kaya, dan MAKMUR yang terobsesi ingin menjadi ustad terkenal. MAKMUR dan Hj.KOMARIAH memiliki anak yang bernama LAILA. LAILA ini kelak akan selalu memusuhi ENTONG.

Ketika menginjak usia 8 tahun, ENTONG semakin memperlihatkan kalau dirinya adalah anak ajaib. Apa yang di ucapkan olehnya kerap menjadi kenyataan. Orang-orang yang kerap bergunjing dan menjelek-jelekan dirinya dan MARYAM sering mengalami kesialan. Di usia yang baru 8 tahun, ENTONG sudah fasih memaknai setiap ayat di dalam Al-Qur’an. Sang Ustad merasa ENTONG adalah sumur ilmu yang datangnya dari Allah dan harus di gali. Karena itulah, Ustad ingin sekali menimba ilmu dari dalam diri ENTONG. ENTONG adalah Al-Qur’an berjalan, di mana setiap kata dan tindakannya selalu mencerminkan isi kandungan Al-Qur’an dan risalah nabi.

LAILA, WOWO, dan MIMI LEMOT adalah sekelompok anak-anak yang tidak suka dengan kelebihan yang dimiliki oleh ENTONG. Sementara itu, ENTONG memilih bersahabat dengan ULE dan TOPAN.

MARYAM sendiri bukanlah orang biasa, ia mewarisi ilmu olah batin dan silat yang diperoleh dari engkongnya ENTONG, Kong JIIH. MARYAM mengajari jurus-jurus silat kepada ENTONG, sebagai bekal kelak ENTONG dewasa membela diri.

ENTONG di anggap anak ajaib yang datang dari langit untuk menolong sesama. Bahkan ada yang datang kepadanya minta di obati dan minta doa. Namun ENTONG tetaplah anak kecil yang meluruskan sesuatu yang salah yang ada di kampungnya dengan cara anak kecil.

ENTONG bertekad suatu saat nanti ia bisa bertemu dengan bapak kandungnya yang meninggalkannya begitu saja.


</doc>
<doc id="1836886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836886" title="Pemberontakan Raden Ronggo">
Pemberontakan Raden Ronggo

Pemberontakan Raden Ronggo merupakan peristiwa pertempuran yang terjadi antara tanggal 20 November hingga 17 Desember 1810 antara pasukan yang dipimpin Raden Ronggo Prawirodirjo III melawan tentara Belanda di bawah kepemimpinan Gubernur Jenderal Belanda Herman Willem Daendels. Pemberontakan berlangsung singkat dan dapat segera dipadamkan oleh Daendels dengan bantuan pihak Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat. Sultan Hamengkubuwana II tidak dapat berbuat banyak selain berpura-pura mendukung Belanda akibat tuduhan yang diarahkan Sunan Pakubuwana IV kepadanya.

Perubahan pendudukan VOC ke Pemerintah Kolonial Hindia Belanda pada tanggal 1 Januari 1800 membawa banyak perubahan terhadap hubungan politik dengan keraton-keraton di Jawa. Gubernur Jenderal Daendels menunjukkan kekuatan militer Belanda untuk menekan pihak keraton yang dibalas Sultan Hamengkubuwana II dengan mengadakan parade militer besar-besaran di Yogyakarta. Raden Ronggo selaku delegasi Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat tidak mengacuhkan manuver militer yang ditunjukkan oleh Daendels, sebaliknya delegasi dari Keraton Surakarta Hadiningrat memberikan sambutan yang hangat.

Daendels memaksakan dilakukan perubahan tata upacara penerimaan Gubernur Jenderal Belanda di keraton yang dianggap merendahkan sultan Yogyakarta. Hal tersebut menyebabkan pihak keraton terbagi menjadi dua bagian, yaitu kelompok yang anti-Belanda (Tumenggung Sumodiningrat dan Radeng Ronggo) dan kelompok yang pro-Belanda (Patih Danurejo II dan putera mahkota). Belanda juga memaksa keraton untuk memberikan akses hutan jati di "mancanegara" (wilayah sebelah timur Yogyakarta) kepada mereka. Wilayah-wilayah yang dimaksud meliputi wilayah Padangan dan Panolan, termasuk wilayah Madiun yang dikuasai Raden Ronggo. Juga terdapat beberapa perjanjian yang dipaksakan untuk ditandangani oleh kedua keraton, antara lain kesepakatan hukum dan ketertiban serta pekerjaan serikat buruh panggul. Pada saat itu, Daendels tengah membangun jalan Anyer-Panarukan dan proyek pertahanan terhadap serangan Inggris yang membutuhkan dana materi serta manusia yang sangat banyak. Pada akhir tahun 1808, Raden Ronggo dengan sengaja memotong jalan kereta deputi Daendels, yaitu Van Braam, sehingga membuatnya dibenci oleh pihak Belanda dan dianggap sebagai musuh pemerintahan. Semenjak saat itu, nama Raden Ronggo sering disebut-sebut menjadi dalang berbagai tindakan perampokan dan pembunuhan.

Setelah pulih dari duka akibat kematian istrinya pada bulan November 1809, Raden Ronggo kembali dituduh terlibat dalam suatu penyerangan pada tanggal 31 Januari 1810. Pakubuwana IV yang memiliki dendam pribadi kepada Raden Ronggo mengirim surat kepada Belanda agar Raden Ronggo menerima hukuman, tetapi Hamengkubuwana II berusaha melindungi menantunya itu. Raden Ronggo kemudian pulang ke Madiun pada bulan Oktober 1810 dan memperkuat tembok kediamannya di Maospati dengan bambu runcing dan meriam.

Pada tanggal 10-13 November 1810, Daendels mengutus Van Braam untuk menyampaikan empat tuntutan kepada Sultan Hamengkubuwana II. Keempat tuntutan tersebut meliputi penegasan pelaksanaan tata upacara baru yang dipaksakan oleh Daendels untuk dilakukan di keraton, mengangkat kembali Patih Danurejo 2 yang pro-Belanda, memecat Raden Tumenggung Notodiningrat yang dianggap membahayakan Belanda, dan memanggil Raden Ronggo ke Bogor untuk memohon ampunan kepada Gubernur Jenderal. Dalam hal ini, Ratu Kencana Wulan, permaisuri Hamengkubuwana II, dituduh bersekongkol dengan Raden Ronggo karena ikut membiayai persiapan pasukan Raden Ronggo. Perintah pemanggilan selanjutnya dipindahkan ke Batavia karena Daendels memutuskan untuk menghukum mati Raden Ronggo.

Pada tanggal 20 November 1810, Raden Ronggo diikuti 300 orang tentara berangkat ke Madiun sebagai tanda dimulainya perlawanan terhadap Belanda, yaitu dengan menolak perintah menghadap Daendels di Batavia. Sebelumnya, ia telah menulis surat kepada Tumenggung Notodiningrat dan Sumodiningrat bahwa dirinya akan pergi berperang melawan Belanda serta untuk menyampaikan kepada sultan bahwa dirinya tidak bermaksud mungkar terhadap "Keraton Dalem" (sultan). Ia memperoleh dukungan dan simpati dari berbagai penguasa di Jawa Tengah bagian selatan, termasuk Pangeran Notokusuma dan Notodiningrat, Bupati Padangan -yaitu Mas Tumenggung Sumonegoro, dan Bupati Panolan -yaitu Raden Tumenggung Notowijoyo III, ayah mertua Pangeran Diponegoro. Belanda kemudian memaksa Sultan Hamengkubuwana II menyerahkan Pangeran Notokusuma dan Notodiningrat ke Semarang sebagai jaminan untuk menangkap Raden Ronggo.

Sultan Hamengkubuwana II sendiri mengerahkan pasukan sebanyak 1000 orang infanteri dan 12 kavaleri di bawah pimpinan Tumenggung Purwodipuro untuk memburu Raden Ronggo, meskipun pada kenyataannya Purwodipuro hampir tidak melakukan usaha apa-apa dalam tugasnya itu. Sultan juga memerintahkan Raden Ronggo untuk dibunuh di tempat jika berhasil ditangkap. Perintah tersebut disebabkan sultan mengingat janji Sultan Mangkubumi, ayah Sultan Hamengkubuwana II, kepada kakek Raden Ronggo sekaligus panglima perangnya, yaitu Ronggo Wirosentiko, bahwa ia tidak akan menyakiti atau menghukum mati keturunan panglimanya jika melakukan pelanggaran. Oleh sebab itu, Sultan tidak ingin Raden Ronggo akan ditangkap hidup-hidup dan dibawa ke Yogyakarta. Dibalik semua itu, Sultan Hamengkubuwana II bersama Pakubuwana IV telah merancang pemberontakan melawan Daendels jika serangan Raden Ronggo di pesisir berjalan sukses.

Selama perjalanan dari Yogyakarta (20 November) hingga tiba di Maospati (28 November), pasukan Belanda terus mengejar Raden Ronggo. Sehari sebelumnya, pasukan Raden Ronggo bertempur habis-habisan di Magetan. Ia berusaha mencari dukungan dari para bupati "mancanegara", tetapi hanya Bupati Padangan yang merespon. Daendels mengirim pasukan ke Semarang pada tanggal 2 Desember 1810 untuk segera meredam pemberontakan Raden Ronggo. Setelah tiga ekspedisi penangkapan gagal, Patih Danurejo II menyusun siasat untuk menjatuhkan Raden Ronggo sehingga akhirnya pada tanggal 7 Desember, Pangeran Dipokusumo (saudara Pangeran Diponegoro) diutus menjadi panglima perang. Pada hari itu, istana Maospati berhasil direbut tanpa perlawanan, tetapi Raden Ronggo telah memindahkan pusat pertahanannya ke Wonosari.

Raden Ronggo memindahkan pasukannya yang tersisa sekitar 100 orang ke Kertosono pada tanggal 10 Desember. Hari berikutnya, istana Wonosari berhasil diduduki dan sebagian keluarga Raden Ronggo (ibu, adik, dan anak) tertangkap dan diserahkan ke Yogyakarta. Pada tanggal 13 Desember, Pangeran Dipokusumo memerintahkan pengejaran ke Kertosono.

Pada tanggal 15 Desember 1810, Raden Ronggo menemui Kapiten Tionghoa di Lasem dan Rembang untuk membantunya dalam pemberontakan, tetapi dukungan yang diharapkan tidak pernah diperoleh. Masyarakat Tionghoa yang sama nantinya akan membantu pangeran Diponegoro dalam perang Diponegoro. Akhirnya pada tanggal 17 Desember terjadi pertempuran akhir di Kertosono, di tepi Bengawan Solo. Para Bupati tidak ada yang berani melawan Raden Ronggo kecuali Pangeran Dipokusumo. Raden Ronggo mengalami pergolakan batin karena orang yang ia hadapi adalah keturunan Sultan Yogyakarta (cucu Hamengkubuwana II dari putera mahkota). Pada saat ia ditanya apa yang menjadi tujuannya, Raden Ronggo menjawab bahwa dirinya tidak bermaksud menyusahkan orang Jawa melainkan menghabisi siapapun yang menjadi beban bagi orang Jawa dan Tionghoa di "mancanegara". Dalam pertempuran pura-pura tersebut, Raden Ronggo memilih untuk ditusuk menggunakan tombaknya sendiri oleh Pangeran Dipokusumo.

Jenasah Raden Ronggo tiba di Yogyakarta pada tanggal 21 Desember 1810. Sultan memerintahkan agar jenasahkanya digantung di alun-alun utara tempat biasanya jasad pelaku kejahatan dipertontonkan kepada publik. Keesokan harinya, jenasah Raden Ronggo dimakamkan di pemakaman pemberontak Banyu Sumurup. Pada tahun 1957, Sultan Hamengkubuwana IX menitahkan untuk memakamkan kembali Raden Ronggo di pemakaman Giripurno, di samping makam permaisurinya, yaitu Gusti Bendoro Raden Ayu Madoeretno. Sultan juga menetapkan Raden Ronggo sebagai pejuang perintis melawan Belanda.

Setelah peristiwa pemberontakan berakhir, Daendels datang ke Yogyakarta pada tanggal 31 Desember 1810 untuk menurunkan Hamengkubuwana II dan mengangkat putera mahkota menjadi Hamengkubuwana III. Sultan Hamengkubuwana II yang selanjutnya disebut Sultan Sepuh tidak lagi memiliki kekuasaan sampai Belanda menyerah kepada Inggris (18 September 1811) sehingga ia dapat kembali menjadi sultan (23 September 1811). Setelah kembali berkuasa, Sultan Sepuh melakukan pembersihan terhadap pejabat-pejabat istana yang pro-Belanda, termasuk membunuh Patih Danurejo II yang merupakan menantunya sendiri. Kedua menantunya yang lain adalah Raden Ronggo dan Tumenggung Sumodiningrat. Pangeran Notokusuma dan Notodiningrat dikembalikan ke Yogyakarta pada tanggal 16 Desember 1811.


</doc>
<doc id="1836898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836898" title="Montxo Armendáriz">
Montxo Armendáriz

Montxo Armendariz (lahir dengan nama Juan Ramón Armendariz Barrios; 27 Januari 1949 di Olleta, Navarra, Spanyol), adalah seorang sutradara dan penulis latar Spanyol peraih penghargaan.

Filmnya "Las cartas de Alou" menang di Festival Film San Sebastian. Film berikutnya, "Historias del Kronen", masuk ke dalam Festival Film Cannes 1995. "Secretos del corazón" memenangkan beberapa Penghargaan Goya di Festival Film Berlin dan meraih nominasi Academy Award untuk Film Asing Terbaik.

Lahir pada 27 Januari 1949 di Olleta, Navarra. Ia adalah harapan terakhir orangtuanya, yang sebelumnya telah kehilangan tiga bayi laki-laki. Ayahnya adalah seorang pemilik kebun dan pembuat senjata dan Armendáriz menjalani tahun pertamanya di pedesaan Kabupaten Basque



</doc>
<doc id="1836910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836910" title="Tim nasional futsal Hongaria">
Tim nasional futsal Hongaria

Tim nasional futsal Hongaria adalah tim yang mewakili negara Hongaria dalam kompetisi Futsal internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Hongaria.


</doc>
<doc id="1836916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836916" title="Zeynep Öğren">
Zeynep Öğren

Zeynep Ogren () merupakan aktris cilik berkebangsaan Turki. Di serial Elif Indonesia dia diperankan oleh Velove Putri Meyer berdarah Jerman-Indonesia




</doc>
<doc id="1836955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836955" title="The Heroic Pioneers">
The Heroic Pioneers

The Heroic Pioneers () adalah sebuah film drama Taiwan 1986 yang disutradarai oleh Li Hsing. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-59, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1836956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836956" title="Tim nasional futsal Polandia">
Tim nasional futsal Polandia

Tim nasional futsal Polandia adalah salah satu tim futsal yang dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Polandia, sebuah badan pengelola olahraga futsal di Polandia dan sekaligus mewakili negaranya di kompetisi futsal internasional, seperti Piala Dunia dan Kejuaraan Eropa.



</doc>
<doc id="1836964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836964" title="While You Were Sleeping (film)">
While You Were Sleeping (film)

While You Were Sleeping adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1995 bergenre komedi romantik yang disutradarai oleh Jon Turteltaub berdasarkan skenario yang ditulis oleh Daniel G. Sullivan dan Frederic Lebow. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock, Bill Pullman, Peter Gallagher, Peter Boyle, Glynis Johns, dan Jack Warden. Julia Roberts pernah ditawari untuk memerankan sebagai Lucy Moderatz dalam film ini, tetapi menolak.

Lucy Eleanor Moderatz (Sandra Bullock) adalah seorang karyawan kesepian yang bekerja sebagai kolektor token di Chicago Transit Authority. Diam-diam dia mengagumi seorang lelaki tampan bernama Peter Callaghan (Peter Gallagher) yang rutin melewati loket tempat Lucy bekerja, meskipun masing-masing belum saling mengenal. Pada saat perayaan Hari Natal, Lucy menyelamatkan Peter yang terjatuh ke atas rel kereta akibat didorong oleh sekelompok perampok . Akibat peristiwa tersebut, Peter mengalami koma dan dibawa ke rumah sakit. Kesalahpahaman terjadi ketika seorang perawat menganggap Lucy sebagai tunangan Peter.

Keluarga besar Peter yang mengetahui hal tersebut kemudian menjadi lebih dekat dengan Lucy dan mengundangnya untuk makan malam bersama di rumah mereka. Dalam suasana Natal tersebut, Lucy berjumpa dengan saudara laki-laki Peter yang bernama Jack Callaghan (Bill Pullman). Setelah mengenal Jack lebih jauh, Lucy justru jatuh hati kepadanya.




</doc>
<doc id="1836969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836969" title="Titanohyrax">
Titanohyrax

Titanohyrax adalah genus hyrax besar atau sangat besar yang sudah punah dan berasal dari zaman Eosen dan Oligosen. Spesimen hewan ini telah ditemukan di wilayah modern Algeria, Tunisia dan Mesir. Genus ini pertama kali dideskripsikan oleh Matsumoto pada tahun 1922. Beberapa spesies, seperti "T. ultimus", diperkirakan berukuran sebesar badak.



</doc>
<doc id="1836970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836970" title="The Net (film 1995)">
The Net (film 1995)

The Net adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1995 bergenre "thriller" aksi yang disutradarai oleh Irwin Winkler. Film ini dibintangi antara lain oleh Sandra Bullock, Jeremy Northam, dan Dennis Miller.

Pada Oktober 1994, Bullock berkomitmen memfilmkan "The Net" dari pertengahan Januari sampai dengan 10 April 1995. "The Net" difilmkan di Moscone Center San Francisco dan Macworld pada 5 Januari 1995, serta beberapa lokasi di Washington, D.C. pada April 1995.

Dengan estimasi anggaran $22 juta dan peluncuran pada 28 Juli 1995, "The Net" mendapatkan $50,727,965 dalam "box office" domestik. Termasuk pasar luar negeri, film ini menghasilkan pendapatan kotor $110,627,965 di seluruh dunia, dengan tambahan sebesar $23,771,600 hasil penyewaan film di Amerika Serikat.

Reaksi beragam dari para kritikus muncul menyusul peluncuran film ini. Berdasarkan 47 penilaian, film ini mendapat nilai rata-rata 5,1 dari 10 di Rotten Tomatoes dengan 36% kritik bersifat positif. Roger Ebert memberikan nilai tiga dari empat bintang. Owen Gleiberman, menulis untuk "Entertainment Weekly", memuji penampilan Sandra Bullock.

Wakil Menteri Pertahanan Amerika Serikat, Michael Bergstrom melakukan bunuh diri setelah hasil tes menyatakan bahwa dia positif mengidap HIV.

Angela Bennett (Sandra Bullock) adalah seorang systems analyst dari Venice, California yang bekerja secara telecommute untuk Cathedral Software di San Francisco.

Hubungan interpersonalnya hampir semuanya dilakukan online dan melalui telepon, selain hubungannya yang minim dengan tetangganya dan kunjungan ke ibunya, yang dirawat karena penyakit Alzheimer dan sering kali lupa terhadap Bennet. Rekan kerja Bennet mengirimnya sebuah floppy disk dengan sebuah backdoor berlabel "π" yang mengizinkan akses ke sebuah sistem keamanan komputer yang biasa digunakan, bernama "Gatekeeper" yang dijual oleh Gregg Microsystems, sebuah perusahaan software yang dipimpin oleh CEO Jeff Gregg. Dale dan Bennet setuju untuk bertemu, tetapi terjadi kesalahan fungsi pada sistem navigasi di pesawat pribadi Dale dan membuat pesawat itu menabrak menara, dan menewaskan Dale.

Bennett pergi ke Cozumel, untuk berlibur, di sana ia bertemu Jack Devlin. Setelah merayu Bennet, Devlin membayar seorang perampok untuk mencuri tasnya ketika mereka berjalan di pantai. Devlin mengejar sampai ke semak-semak, menangkapnya, dan membongkar tas itu untuk mencari disket sebelum akhirnya memembak si pencuri. Dia kembali dan mengajak Bennet untuk naik speedboat, agar dia dapat membunuh Bennet, tetapi Bennet menemukan pistol milik Devlin dan melawannya. Bennet berhasil melarikan diri dengan membawa disket dan dompet Devlin. Namun, dia menabrak batu karang, yang menyebabkan disket itu rusak dan membuatnya dirawat di rumah sakit karena pingsan selama tiga hari.

Ketika Bennet bangun, dia menyadari bahwa semua catatan mengenai dirinya telah diubah. Dia tercatat sudah keluar dari kamar hotelnya di Cozumel, mobilnya sudah tidak lagi ada di area parkir bandara, dan kartu kreditnya sudah tidak valid. Rumah Bennet pun kosong dan dijual. Terlebih lagi, karena tidak ada satu pun tetangga yang mengenalnya, sehingga tidak ada yang dapat mengkonfirmasi identitasnya. Social Security number (Nomor Induk Kependudukan) miliknya kini terdaftar sebagai "Ruth Marx," yang mana Devlin telah memasukkan nama tersebut ke dalam catatan pengkapan dengan meretas sistem komputer kepolisian. Ketika Bennet menelepon mejanya di Cathedral Software, seseorang yang menyamar sebagai dirinya menjawab dan menawarkan akan mengembalikan hidupnya yang dulu jika ia mau memberikan disket itu. Bennet menghubungi satu-satunya orang yang mengenalnya, yaitu Alan Champion, seorang psikiater dan mantan pacarnya. Dia menyewakan kamar hotel, menawarkan diri untuk menghubungi teman di FBI, dan mengurus pemindahan ibunya untuk keamanan.

Menggunakan pengetahuannya dalam backdoor dan password yang ditemukan di dompet Devlin, Bennet masuk ke komputer Bethesda Naval Hospital dan mengetahui bahwa Wakil Menteri Pertahanan, yang menentang penggunaan Gatekeeper oleh pemerintah, mendapatkan diagnosa yang salah. Bennet mencoba mencari tahu dengan menanyakan ke teman hackernya. Temannya "Cyberbob" menghubungkan π dengab "Praetorians," sebuah kelompok cyberterrorists yang terkait dengan kerusakan komputer di seluruh negara. Bennet dan Cyberbob berencana bertemu, namun Praetorians menyadap obrolan online mereka. Bennet berhasil kabur dari Devlin, seorang pembunuh bayaran dari kelompok cyberterrorists, akan tetapi Praetorians berhasil membunuh Champion dengan mengubah catatan komputer rumah sakit dan apotik yang menyebabkan ia keracunan obat. Setelah Bennet ditangkap oleh California Highway Patrol, seorang pria yang mengaku sebagai teman Champion di FBI membebaskannya dari penjara. Dia menyadari bahwa pria itu adalah peniru dan kabur lagi.

Dengan kondisinya yang dicari karena pembunuhan dan dikira Ruth Marx, Bennett pergi ke kantor Cathedral. Dengan menggunakan komputer penirunya, dia menghubungkan cyberterrorists ke Gregg Microsystems dan membuka skema mereka. Ketika Praetorian mensabotase sebuah sistem komputer organisasi, Gregg menjual Gatekepeer kepada mereka dan mendapatkan akses tak terbatas terhadap sistem melalui backdoor. Bannet mengirim email berisi bukti backdoor itu ke FBI dari Moscone Center dan menipu Devlin untuk melepas virus ke mainframe milik Gregg, yang mengembalikan identitas aslinya yang diubah. Saat pertarungan di jembatan kecil di convention center, Devlin secara tidak sengaja membunuh peniru Venney di Cathedral Software (Ruth Marx yang sebenarnya), Bennet menyerang Devlin dengan alat pemadam api, yang menyebabkan ia jatuh dan mati.

Benneth mendapatkan kembali identitas, rumah, dan kehidupannya. Dia berkumpul lagi dengan ibunya, konspirasi itu pun terbongkar, dengan ditangkapnya Jeff Greg oleh FBI.




</doc>
<doc id="1836975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836975" title="Tim nasional futsal Turki">
Tim nasional futsal Turki

Tim nasional futsal Turki adalah tim futsal yang mewakili negara Turki di kompetisi futsal international, dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Turki dan merupakan tim nasional futsal yang didirikan pada tahun 2006.

ini
Skuat saat ini. Semua statistik pertandingan diperbarui sampai dengan 16 Februari 2008.




</doc>
<doc id="1836976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836976" title="Two If by Sea">
Two If by Sea

Two If by Sea (di Inggris menggunakan judul Stolen Hearts) adalah film produksi tahun 1996 bergenre komedi romantis yang disutradarai oleh Bill Bennett, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Leary dan Mike Armstrong. Film ini dibintangi oleh Sandra Bullock dan Denis Leary.

Leary memerankan sebagai pencuri kelas teri yang mencuri sebuah lukisan masterpiece berharga $4,000,000. Bullock berperan sebagai kekasih Leary dan bekerja sebagai kasir. Dia bersahabat dengan calon pembeli potensial yang dimainkan oleh Dillane di sebuah pulau. Setelah ditangkap oleh agen FBI O'Malley (Kotto) di sebuah pabrik pengolahan ikan, akhirnya diketahuilah bahwa kawan barunya itu adalah seorang pencuri.




</doc>
<doc id="1836982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836982" title="Cindy Ryu">
Cindy Ryu

Cindy Ryu adalah politikus berkebangsaan Amerika Serikat dari Partai Demokrat. Dia merupakan salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat Washington yang mewakili Distrik 32. Cindy Ryu merupakan wanita pertama keturuan Korea yang menjadi wali kota di Amerika Serikat.<div><div>


</doc>
<doc id="1836984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836984" title="Tim nasional futsal Belarus">
Tim nasional futsal Belarus

Tim nasional futsal Belarus adalah tim nasional futsal dari negara Belarus dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Belarus.


</doc>
<doc id="1836986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1836986" title="Tim nasional futsal Slovenia">
Tim nasional futsal Slovenia

Tim nasional futsal Slovenia adalah tim nasional futsal dari negara Slovenia dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Slovenia.

Pelatih: Andrej Dobovičnik


</doc>
<doc id="1837000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837000" title="İlker Gürsoy">
İlker Gürsoy

Ilker Gurssoy () merupakan aktor Turki yang dikenal lewat serial drama Turki berjudul "Elif Dizisi" dan mendapatkan peran sebagai Melih dan berhenti berperan di episode 250. Di sinetron "Elif Indonesia" dia diperankan oleh Umar Syariff Alataz dengan nama Malik.




</doc>
<doc id="1837010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837010" title="Tim nasional futsal Belanda">
Tim nasional futsal Belanda

Tim nasional futsal Belanda adalah tim nasional futsal Belanda, yang dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Kerajaan Belanda (KNVB). Kejuaraan Dunia Futsal FIFA merupakan kompetisi futsal pertama yang diselenggarakan oleh FIFA pada tahun 1989 di Rotterdam, Belanda. Mereka meraih posisi kedua setelah dikalahkan oleh tim dari Brasil dengan skor 2–1 di final.


Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014


</doc>
<doc id="1837024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837024" title="Tim nasional futsal Belgia">
Tim nasional futsal Belgia

Tim nasional futsal Belgia adalah tim nasional futsal dari negara Belgia dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Belgia.

Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014



</doc>
<doc id="1837033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837033" title="Tim nasional futsal Rumania">
Tim nasional futsal Rumania

Tim nasional futsal Rumania adalah tim futsal dari negara Rumania yang mewakili kompetisi futsal internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Rumania.



Skuat yang dipilih untuk kompetisi UEFA Futsal Euro 2014.

Pelatih: Nelu Stancea 

 



</doc>
<doc id="1837060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837060" title="SD Negeri 1 Godean">
SD Negeri 1 Godean

Sekolah Dasar Negeri 1 Godean (SDN Godean 1) adalah sebuah sekolah dasar negeri yang berada di Desa Godean kecamatan Loceret Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini berdiri sejak tahun 1989.

Terletak di Jalan Kenanga no. 78 desa Godean bersebelahan dengan Kantor Kepala desa Godean dan tempat penjual jam tangan serta Kantor Urusan Agama kecamatan Loceret Kabupaten Nganjuk. Luas SDN Godean 1 adalah 300 meter persegi.


</doc>
<doc id="1837064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837064" title="Nella Fantasia">
Nella Fantasia

"" ("Dalam fantasiku"; ) adalah sebuah lagu dalam bahasa Italia yang dinyanyikan mengikuti musik lagu instrumental berjudul "" dari film "" (1986). Musik lagu ini digubah oleh komponis Ennio Morricone dan lagu ditulis oleh Chiara Ferraù. "Nella Fantasia" populer di kalangan penyanyi , dan pertama kalinya dirilis pada tahun 1998 oleh Sarah Brightman. Sejak itu sering dinyanyikan oleh berbagai artis.

"Nella Fantasia" mula-mula muncul dalam album Sarah Brightman's album "" (1998). Sebuah musik video lagu itu dirilis oleh Brightman dalam "" pada tahun 2006 dan lagu ini terjual luas, termasuk 2 juta kopi digital di Korea Selatan. Pada bulan Maret 1999 rekaman video konsernya "One Night in Eden", ketika memperkenalkan lagu ini, Brightman berkata:
Dalam untuk album "Eden", pembuat lirik lagu ini dinamai sebagai "Ferraù". Namun, ada pendapat pada Sarahbrightman.co.uk bahwa lirik bahasa Italia lagu ini ditulis oleh Brightman sendiri. Kemungkinan Brightman wrote menulis lirik lagu itu dalam bahasa Inggris dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Italia oleh Ferraù. Yang membingungkan, catatan baris album Brightman berikutnya"The Very Best of 1990–2000" (2001), yang juga memuat lagu ini, menyatakan bahwa komponis lagu tersebut adalah Berta Ferraud dan Ennio Morricone. Mungkin saja "Berta" adalah nama panggilan dan "Ferraud" adalah kesalahan pengejaan dari "Ferraù."


</doc>
<doc id="1837065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837065" title="Geneeskundige Hoogeschool te Batavia">
Geneeskundige Hoogeschool te Batavia

Geneeskundige Hoogeschool te Batavia (Sekolah Tinggi Kedokteran) biasa disingkat menjadi GH te Batavia atau GHS yang dibuka sejak 16 Agustus 1927 di Batavia (sekarang Jakarta), adalah perguruan tinggi kedokteran pertama dan lembaga pendidikan tinggi ketiga di Hindia Belanda setelah dibukanya THS Bandung tahun 1920 dan RHS Batavia tahun 1924.

Sampai sekitar tahun 1910, hampir semua pihak sepakat bahwa belumlah perlu untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi di Hindia Belanda. Baru pada permulaan abad ke-20 masalah pendirian perguruan tinggi di Hindia Belanda menjadi bahan perdebatan yang hangat di kalangan elite Belanda dan para pemuka bumiputera. Kenyataan itu menunjukkan bahwa ada keraguan dan kebimbangan di pihak pemerintah kolonial untuk mendirikan suatu perguruan tinggi di Hindia Belanda.

Pada tanggal 8 Maret 1910 pemerintah kolonial menyetujui pendirian "Indische Universiteit Vereeniging" (IUV) – Perhimpunan Universitas Hindia Belanda yang dalam statutanya menyebutkan IUV bertujuan memajukan, mendirikan, dan mengurus sekolah-sekolah tinggi Hindia Belanda. Namun hingga tahun 1912 "Minister van Kolonien" (Menteri Urusan Daerah Jajahan) belum memikirkan rencana pendirian suatu universitas di Hindia Belanda. Seandainya ada masyarakat Hindia Belanda yang berminat melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, maka lebih baik mereka dikirim ke universitas di Negeri Belanda, dengan bantuan dana dari pemerintah Hindia Belanda.

Pada tahun 1918, Dr. Abdul Rivai (lulusan STOVIA dan orang bumiputera pertama yang meraih gelar "Doctor in de Medicijnen, Chirurgie en Verloskunde" dari Universiteit Gent Belgia – 23 Juli 1908) bersama 14 anggota "Volksraad" mengusulkan rencana pembentukan suatu universitas di Hindia Belanda. Pada kesempatan itu perdebatan mengenai batasan kata universiteit dan hooger onderwijs tidak terelakkan. Berdasarkan "Hoogeronderwijswet" (Undang-Undang Pendidikan Tinggi) "Staatsblaad Koninklijk der Nederlanden" No. 181 ditetapkan tanggal 6 Juni 1905 dinyatakan bahwa suatu universitas harus memiliki lima fakultas (Pasal 76) yaitu:


Sepertinya persyaratan ini cukup berat, karena untuk mendirikan ke lima fakultas tersebut tentunya membutuhkan sumber daya yang besar. Ditambah lagi dihadapkan pada kenyataan lain bahwa sampai saat itu sekolah setingkat SMA Umum hanya HBS "(Hoogere Burgerschool)", itupun tidak banyak. AMS "(Algemeene Middelbare School)" pertama di Indonesia (sekolah setingkat SMA sekarang) baru dibuka tahun 1919 di Yogyakarta, padahal suatu "universiteit" dan "hooger onderwijs" mensyaratkan lulusan HBS sebagai sumber mahasiswanya dan bukan sekadar lulusan MULO (setingkat SMP) atau HIS/"Inlandsche School" (setingkat SD). Oleh karena itu masih jauh kiranya untuk mendirikan sekolah tinggi atau universitas. Hingga Pemerintah Kolonial Belanda menyerah kepada Jepang pada tahun 1942, belum ada universitas yang didirikan di Hindia Belanda.

Dengan adanya Perang Dunia I (1914-1918), lulusan HBS di kawasan Nusantara saat itu tidak bisa melanjutkan kuliahnya ke Negeri Belanda, demikian juga sebaliknya, sarjana lulusan Belanda yang dibutuhkan di Hindia Belanda sulit dipenuhi karena terganggunya hubungan antara negeri Belanda dan wilayah jajahannya di kawasan Nusantara, sebagai akibat pecahnya perang tersebut. Walaupun Belanda dan negara jajahannya tidak terlibat dalam perang itu, hubungan perdagangan yang pada waktu itu hanya melalui laut menjadi sukar; bertambah lagi setelah Jerman menyatakan perang kapal selam tak terbatas dalam tahun 1917.

Setelah pada tanggal 3 Juli 1920 "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (Sekolah Tinggi Teknik di Bandung) dibuka, dan pada tanggal 28 Oktober 1924 "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta), maka pada tanggal 16 Agustus 1927 pemerintah Hindia Belanda membuka Geneeskundige Hoogeschool te Batavia (GHS - Sekolah Tinggi Kedokteran di Jakarta).

Staf pengajar pertama terdiri atas 6 guru besar tetap dan 7 guru besar luar biasa yaitu:

Sebagai Sekretaris dan Kepala Perpustakaan GHS adalah Dr. H. F. Roll.

Persyaratan masuk GHS adalah lulus ujian akhir "Hoogere Burgerschool" (HBS) atau "gymnasium" atau lembaga pendidikan setara seperti di Belanda. Sementara "Inlandsche artsenscholen" seperti STOVIA dan NIAS memiliki persyaratan masuk yang lebih rendah, karena kedua sekolah itu memang belum bisa dianggap sekolah tinggi. Para lulusan STOVIA dan NIAS menerima gelar "Indisch Arts" dan memiliki otoritas penuh berpraktik kedokteran di Hindia Belanda, tapi tidak di Belanda. Oleh karenanya untuk meraih kesetaraan sebagai "Nederlandsch Arts", mereka harus melanjutkan studinya lebih dahulu ke Belanda dan mengikuti "doctoraal examen" (setara tingkat 4-5 di GHS) dan ujian-ujian berikutnya hingga meraih gelar dokter Belanda.

Pendidikan kedokteran di GHS diselenggarakan dengan cara yang sama dengan pendidikan kedokteran di universitas/sekolah tinggi Belanda dengan saling kesetaraan semua ujian termasuk ujian akhir. Sehingga para lulusan GHS di Batavia memiliki semua hak dari dokter Belanda yang lulus dari Belanda. Terlepas dari beberapa formalitas, yang tidak terkait dengan program ilmiah.

Masa studi normal GHS dirancang dalam tujuh tahun dengan kurikulum sangat mirip dengan fakultas kedokteran di Belanda sebagai berikut:

Pada bulan Agustus 1941 jumlah mahasiswa GHS adalah 632 orang terdiri atas 121 orang bangsa Eropa, 289 orang pribumi, 222 orang Tionghoa, dengan hasil ujian:

Pada TA 1940-1941 ini diadakan dua kali promosi doktor yaitu:

Jumlah mahasiswa baru sejak TA 1927-1928 sampai dengan TA 1940-1941 adalah 1366 orang; lulus menjadi dokter sebanyak 231 orang; 567 orang berstatus mahasiswa; 568 orang drop out.

Dari 568 orang yang tidak melanjutkan studi di GHS tersebut:
Sekitar 80% mahasiswa yang tidak melanjutkan studi tersebut keluar sebelum mengikuti ujian pertamanya ("Candidaatsexamen I").

Dari 231 dokter lulusan GHS, hampir seperenamnya selesai tepat waktu dalam waktu tujuh tahun, dua pertiga dalam waktu delapan tahun, dengan sebaran sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1837088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837088" title="Tim nasional futsal Spanyol">
Tim nasional futsal Spanyol

Tim nasional futsal Spanyol adalah tim futsal yang mewakili negara Spanyol di kompetisi futsal internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol. Ini adalah salah satu tim terkuat di Dunia, enam kali juara dalam Kejuaraan Futsal UEFA, dan dua kali juara berturut-turut dalam Piala Dunia Futsal.




Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014.


</doc>
<doc id="1837096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837096" title="Ruben Tarigan">
Ruben Tarigan

Ruben Tarigan () adalah seorang politisi dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) yang menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatra Utara sejak 2014.

Ruben Tarigan mengawali peruntungan sebagai seorang pedagang kecil eceran di daerah Sei Rotan. Berkat keuletan dan kerja kerasnya yang dibantu oleh sang istri, jadilah usaha sebuah usaha kelontong itu menjadi grosir terbesar di daerah Percut Sei Tuan dan Batang Kuis.

Seiring waktu berlalu, pada tahun 1999 Ruben Tarigan kemudian terjun ke dunia politik dan PDIP dipilih sebagai tempat menyalurkan aspirasi politiknya. Beranjak dari sinilah, pria berdarah Suku Karo ini mengawali kariernya di politik sebagai Sekretaris Ranting PDIP di Sei Rotan, hingga kemudian berhasil sukses menjadi anggota DPRD Kabupaten Deliserdang selama dua periode.

Pada Pemilihan Legislatif tahun 2014, Ruben Tarigan kemudian sukses menembus DPRD Sumatra Utara dan ditunjuk oleh DPP PDIP sebagai Wakil Ketua DPRD Sumatra Utara.




</doc>
<doc id="1837097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837097" title="Alkitab bahasa Batak Karo">
Alkitab bahasa Batak Karo

Alkitab bahasa Batak Karo adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Karo. BAgian Perjanjian Baru Alkitab ini diterjemahkan oleh Pendeta J.H. Neumann dari the Rhenish Missionary Society pada tahun 1928. Ini dipublikasikan oleh Netherlands Bible Society. Dia mulai dengan menerbitkan kitab Matius pada tahun 1910..



</doc>
<doc id="1837103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837103" title="Alkitab bahasa Wewewa">
Alkitab bahasa Wewewa

Alkitab bahasa Wewewa adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Wewewa yang digunakan di daerah Sumba Barat, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Zending mengupayakan pula penerjemahan Alkitab. Langkah pertama di bidang itu dilakukan oleh pendeta zending D.K Wielenga (1904-1921 di Sumba). D.K. Wielenga dari the Reformed Churches Mission menerjemahkan satu Sejarah Alkitab ke dalam bahasa Sumba. Buku berbahasa Sumba ini dipublikasikan oleh Skotlandia yang melaporkan bahwa sirkulasi 1.500 bagian dalam bahasa Melayu dan China di pulau Sumba, selama tahun 1934 oleh penyalur mereka "Franciscus". Karena tugas seperti itu sulit untuk diselenggarakan di samping sekian tugas lain, maka Lembaga Alkitab Belanda mengutus seorang ahli bahasa bernama L. Onvlee (di Sumba (1926-1955). Pada tahun 1961 Perjanjian Baru (PB) bahasa Kambera (Sumba Timur) dan pada tahun 1970 PB bahasa Wewewa (Sumba Barat) diterbitkan oleh LAI. Sebelum perang hanya tersedia buku bacaan Alkitab.



</doc>
<doc id="1837108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837108" title="Gunung Lakaan">
Gunung Lakaan

Gunung Lakaan adalah gunung yang berada di Timor Barat dan merupakan gunung tertinggi kedua di wilayah ini dengan ketinggian sekitar 1.562 Mdpl. Secara administratif berada di Kecamatan Lamaknen Selatan, Kabupaten Belu, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di puncak gunung ini terdapat patung Bunda Maria dan patung Hati Kudus Jesus. Sedangkan di kaki sebelah timur Gunung Lakaan terdapat padang sabana yang datar dan luas, bernama Fulan Fehan. Konon Gunung Lakaan menjadi asal manusia pertama di Belu.

Gunung Lakaan merupakan kawasan dataran tinggi dengan beberapa puncak bukit. Selain Gunung Lakaan, didekatnya terdapat Bukit Fulan (1.131 Mdpl), Bukit Kotamutin, dan Bukit Dualasi. Gunung Lakaan termasuk dalam formasi Komplek Mutis yang tersusun oleh batuan malihan seperti batu sebak, filit, sekis, amfibolit, kuarsit, dan granulit. Namun berbeda di wilayah Bukit Fulan yang tersusun oleh batuan gamping koral serta Bukit Kotamutin yang tersusun oleh batuan ultrabasa terdiri dari basalt, lerzonit dan serpentit.

Gunung Lakaan berjarak sekitar 28 Km dari Atambua. Pendakian ke puncak Gunung Lakaan dapat dimulai dari Desa Maudemu via Fulan Fehan atau melalui Dusun Weklekat, Desa Lakanmau, Kecamatan Lasiolat via Bukit Kotamutin. Belum ada rute resmi untuk para pendaki dan medan yang dilalui tergolong sulit. Tantangannya berupa jalur menanjak terjal dan curam serta udara yang sangat dingin saat malam hingga pagi. Umumnya butuh waktu 2 jam untuk mendaki gunung ini.



</doc>
<doc id="1837110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837110" title="Tim nasional futsal Italia">
Tim nasional futsal Italia

Tim nasional futsal Italia adalah tim futsal yang mewakili negara Spanyol di kompetisi futsal internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Italia. Ini adalah salah satu tim terkuat di Eropa, juara di Kejuaraan Futsal UEFA tahun 2003 dan 2014.



Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014.


</doc>
<doc id="1837112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837112" title="Fulan Fehan">
Fulan Fehan

Fulan Fehan Merupakan sebuah lembah di kaki Gunung Lakaan dengan sabana yang sangat luas. Lembah ini berada di Desa Dirun, Kecamatan Lamaknen, Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur (NTT), sekitar 26 Km dari Atambua, ibu kota Kabupaten Belu. Potensi yang dimiliki Lembah Fulan Fehan adalah banyak terdapat kuda yang bebas berkeliaran, pohon kaktus yang tumbuh subur dan hamparan padang sabana yang luasnya tak terjangkau oleh mata. Selain itu tak jauh dari lembah ini ada beberapa objek bersejarah lainnya yang menjadi satu kesatuan paket yang mendukung pesona dan daya tarik objek wisata ini, seperti Benteng Ranu Hitu atau Benteng Lapis Tujuh di puncak Bukit Makes, di sudut lainnya berdiri Gunung Lakaan yang menjulang tinggi, Bukit Batu Maudemu di Desa Maudemu, yang di puncaknya terdapat beberpa peninggalan bersejarah berupa desa dan kuburan-kuburan bangsa Melus. Di ujung Timur lembah ini ada situs bersejarah Kikit Gewen yang Berupa kuburan tua yang sangat sakral, juga dua air terjun berair jernih dan segar yakni Air Terjun Sihata Mauhale di antara Desa Aitoun dan Desa serta Air Terjun Lesu Til di Weluli, Ibu Kota Kecamatan Lamaknen.

Untuk mencapai tempat ini ada dua alternatif yaitu melalui Desa Dirun dan Desa Maudemu. Dari dua desa ini pengunjung bisa menuju Fulan Fehan dengan berjalan kaki atau hiking yang jalurnya sementara disiapkan. Pengembangan objek wisata ini masih dalam tahap perencanaan tetapi diharapkan dalam waktu dekat sudah bisa dimulai proses pembangunannya. Pengembangan objek wisata ini ditujukan dapat menarik minat masyarakat umum dan kelompok pencinta alam khususnya. Dari tempat ini kita dapat mendaki Gunung Lakaan yang berada di bagian barat dan rangkaian pegunungan yang termasuk wilayah Timor Leste di bagian timur dan selatan. Dengan keindahan alamnya yang unik, tempat ini mempunyai potensi yang besar untuk diproyeksikan sebagai salah satu objek wisata alam unggulan. Sekarang Pemerintah Daerah dalam hal ini Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Belu mulai gencar mempromosikannya ke dunia luar.

Terletak di lembah Gunung Lakaan, Fulan Fehan adalah tempat yang bersuhu lumayan dingi, sekitar 21 - 30 derajat celcius.




</doc>
<doc id="1837123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837123" title="Tim nasional futsal Rusia">
Tim nasional futsal Rusia

Tim nasional futsal Rusia () adalah tim nasional futsal dari negara Rusia. Tim ini dikendalikan oleh Uni Sepak Bola Rusia dan tergabung dalam UEFA. Pelatih saat ini adalah Sergey Skorovich.

Rusia lolos ke lima kompetisi Piala Dunia, 1992, 1996, 2000, 2008, 2012 dan lolos untuk setiap kompetisi Kejuaraan Eropa.


Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014.



</doc>
<doc id="1837133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837133" title="Tim nasional futsal Ukraina">
Tim nasional futsal Ukraina

Tim nasional futsal Ukraina adalah tim nasional futsal dari negara Ukraina, dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Ukraina.


Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014.



</doc>
<doc id="1837137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837137" title="Alkitab bahasa Nias">
Alkitab bahasa Nias

Alkitab bahasa Nias adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Nias. Perjanjian Baru dan Kitab Mazmur telah dipublikasikan dalam bahasa yang dipakai di pulau Nias, di Batoe dan pulau lain dan Pantai Utara Sumatra. Permulaan penerjemahan Alkitab di Nias dibuat oleh Pendeta E. Denniger dari the Rhenish Missionary Society, yang menyiapkan satu versi dari Injil Lukas pada tahun 1874. Ini dipublikasikan oleh the British and Foreign Bible Society. Selanjutnya the Netherlands Bible Society mengambil alih tugas ini. Misionaris lain dari the Rhenish Society, Pendeta H. Sundermann, melengkapi Perjanjian Baru pada tahun 1892 dengan bantuan Ama Mandranga dan beberapa orang Nias lannya (Injil Lukas, 1874; PB, 1891). Ini diikuti oleh the Psalter pada tahun 1903. Terjemahan seluruh Alkitab selesai dicetak pada tahun 1913.



</doc>
<doc id="1837142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837142" title="Tim nasional futsal Republik Ceko">
Tim nasional futsal Republik Ceko

Tim nasional futsal Republik Ceko adalah tim nasional futsal dari negara Republik Ceko. Tim ini dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Republik Ceko dan tergabung dalam UEFA.

Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014



</doc>
<doc id="1837145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837145" title="Mersin İdman Yurdu">
Mersin İdman Yurdu

Mersin İdmanyurdu (juga "Mersin İdman Yurdu", "Mersin İY" atau "MİY") adalah sebuah klub olahraga Turki dari Mersin, di timur Region Mediterranean Turki. Lapangan tim sebelumnya adalah 10,125 capacity Stadion Tevfik Sırrı Gür yang berkapasitas 10.125. Pada 2013, stadion baru mereka yang berkapasitas 25.534 orang, Stadion Mersin Baru, telah diresmikan pada tanggal 23 Maret 2013 dengan sebuah pertandingan Liga Pertama TFF melawan Gaziantep Büyükşehir Belediyespor. Para rival utama mereka adalah Adana Demirspor, Adanaspor dan Tarsus İdmanyurdu, dan berteman dengan Bucaspor.

Nama "Mersin İdman Yurdu" berasal dari bahasa Turki yang setara dengan "Mersin Sports Club" (Klub Olahraga Mersin). Pada masa awal pembentukan Republik Turki, banyak klub olahraga membawa nama-nama seperti itu. Kemudian, sebagian besar dari mereka klub-klub itu, baik itu oleh penggabungan ataupun penggantian nama, mengubah nama mereka. Nama "Idman Yurdu" tetap bertahan pada beberapa klub di seluruh negeri. Kemudian ia telah kehilangan maknanya. Oleh karena itu "İdmanyurdu" telah menjadi nama khusus untuk klub. Kemudian, klub mengadopsi nama "Mersin İdmanyurdu Spor Kulubu". Dalam bentuk aslinya, nama Idman yurdu ditulis secara terpisah. Namun, karena norma pada nomina frase yang telah kehilangan maknanya ditulis secara menyatu, maka nama tim telah menjadi "Mersin İdmanyurdu". (Genclerbirligi adalah contoh lain yang merupakan gabungan dari "Gencler" dan "Birliği", yang berarti Persatuan Pemuda, dan juga: Galatasaray, Fenerbahce dan Besiktas yang namanya disambung/dirangkai sedemikian rupa.). Saat ini, penggambarannya yang umum di Turki adalah MIY: Beberapa menuliskannya secara terpisah (Singkatan yang mungkin, Dalam bahasa Turki, bahkan jika kata-kata telah diperbantukan (disambung menjadi satu kata)).

Mersin İdmanyurdu adalah salah satu klub tertua di region Mediterrenean. Klub ini didirikan pada tanggal 16 Agustus tahun 1925 sebagai Mersin Genclerbirligi (bahasa Inggris: "Persatuan Pemuda Mersin") selama pertemuan antara Edip Buran dan teman-temannya İbrahim Yekta, Fevzi Serdengeçti, Asım Güler, Muhip Batıbeki, Necati Salim, Lütfi Resimci, Sami İstanbullu, Hayri Güntekin, Hakkı Cemal Üçer, Hasan Tahsin, Mustafa Lütfi. Tujuan mereka adalah untuk menyediakan bagi pemuda Mersin kegiatan untuk mengisi waktu luang mereka yang panjang dengan olahraga pada hari-hari musim panas di Mersin. Kemudian, klub memperoleh izin dengan partisipasi pendiri lainnya, yaitu İbrahim Bigam, İhsan Dağıstan, Hamit Abey, Rauf Süleymaniyeli, Semih Can, Ömer, Cevdet Türkmenli, Kazım Kırzade and Muharrem Yeğin.

Warna pertama tim adalah merah dan putih. Klub berubah nama menjadi Mersin Idman Yurdu pada tahun 1926, dan warna mereka berubah menjadi biru merah dan gelap.

Mersin İdmanyurdu telah memenangi gelar regional setiap tahun sejak berdirinya sampai 1964, kecuali selama musim 1949-50 ketika Mersin Demirspor merebutnya. Pada tahun 1944, tim meraih tempat ketiga di Kejuaraan Nasional Turki. Pada tahun 1952, klub meresmikan stadion baru mereka, Tevfik Sırrı Gür Stadyumu, dengan memainkan sebuah pertandingan pembukaan menghadapi Galatasaray yang berakhir dengan 3-3.

Pada tahun 1957, klub disponsori oleh Çukurova Group dan mengadopsi nama Çukurova İdmanyurdu. Tim kembali finish ketiga di Kejuaraan Amatir Turki. Çukurova İdmanyurdu, sebagai "klub amatir yang cukup terkenal dari kota Mersin", berubah menjadi profesional dan dipromosikan ke liga tingkat kedua Turki yang didirikan pada musim 1963-64. Çukurova İdmanyurdu kembali menjadi juara amatir Turki pada musim 1962-63. Ketika mereka menjadi bagian dari divisi dua Turki, mereka merupakan salah satu dari hanya tiga klub yang berasal dari luar kota-kota besar İstanbul, Ankara dan İzmir, klub lainnya adalah Adana Demirspor dan Bursaspor.

Klub pada bulan Juni 1966 berubah nama menjadi Mersin İdmanyurdu dan menjadi juara divisi dua Turki pada musim 1966-67. Pada akhir musim mereka memenangkan Piala Kanselir (atau Perdana Menteri Cup) dengan mengalahkan pemenang Kejuaraan Amatir. Dimulai pada musim 1967-1968 mereka bermain di divisi tingkat atas Turki selama 7 tahun berturut-turut dan 11 tahun di total.

Setelah musim 1982-1983, MIY diturunkan dari 1.Lig. Mereka bermain di divisi dua hingga pembentukan divisi tingkat kedua kelompok-satu pada 2001-02. Dikarenakan posisi mereka di musim 2000-01 maka mereka secara otomatis diturunkan ke liga tingkat ketiga yang dibentuk dengan nama "Liga Kedua, Kategori B". Mereka menghabiskan satu musim di sana dan dipromosikan ke divisi dua (Liga Kedua, Kategori A). Setelah musim 2005-06, mereka terdegradasi lagi ke divisi ketiga.

Mereka menyelesaikan musim 2008-09 pada playoff TFF Liga Kedua (divisi tiga) di tempat kedua dan maju ke divisi dua, sekarang dengan nama TFF Liga Pertama, juga dikenal sebagai Bank Asya 1. Lig. Setelah menghabiskan dua musim di Liga TFF Pertama, MIY menjadi juara Bank Asya 1. Lig 2010-11 dan dipromosikan ke Süper Lig 2011-12 setelah absen dari liga tertinggi selama 28 tahun. Kejuaraan mereka secara luas dikaitkan dengan pelatih Nurullah Saglam, yang mengambil alih tim setelah minggu 9 selama musim itu. Mereka mengakhiri Liga Super sebagai yang ke-12 di musim 2011-12, namun terdegradasi lagi ke Liga Pertama setelah berakhir diposisi ke-18 atau yang terakhir di musim 2012-13. MIY menyelesaikan League Pertama sebagai yang ke-6 dan memenuhi syarat untuk play-off Promosi. Mereka mengalahkan Orduspor dengan agregat 3-0 dan Samsunspor 2-0 agregat dan kembali ke tingkat atas pada upaya pertama.



</doc>
<doc id="1837148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837148" title="Adrianus Sunarko">
Adrianus Sunarko

Mgr. Prof. Adrianus Sunarko, O.F.M. () adalah Uskup Pangkal Pinang sejak terpilih pada 28 Juni 2017 menggantikan Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D.

Sunarko dilahirkan dari keluarga beretnis Jawa yang berasal dari Sedayu, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Ayahnya, Sumedi, merupakan pendiri dan mantan Kepala Sekolah SMA Pangudi Luhur Sedayu. Ibunya, Suminah, sejak kecil membiasakan agar anak-anaknya mengikuti misa setiap hari. Masa kecil Sunarko dijalankan di tempat kelahirannya, Merauke, Papua, sehingga ia kurang fasih berbahasa Jawa.

Ia memiliki seorang kakak yang juga menjadi imam, yakni R.D. Laurentius Sutadi, Vikaris Jenderal Keuskupan Ketapang.

Sunarko menjalani pendidikan di Seminari Menengah Santo Petrus Kanisius, Mertoyudan, Magelang, sejak tahun 1982. Setelah menyelesaikan studi di Seminari Mertoyudan, ia diterima sebagai anggota Fransiskan dan menjalani masa novisiat. Sunarko menjalani studi filsafat di STF Driyakarya, Jakarta.

Ia kembali melanjutkan studi teologi di Fakultas Kepausan Teologi Wedabhakti, Universitas Sanata Dharma, setelah menyelesaikan masa Tahun Orientasi Pastoral.

Sunarko mengikrarkan kaul kekal pada 15 Agustus 1994. Pada 8 Juli 1995, Sunarko menerima tahbisan imamat dari Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J., selaku Uskup Agung Semarang.

Pada 1 November 2018, Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi menyatakan Sunarko sebagai dinyatakan sebagai profesor melalui Surat Penetapan Kenaikan Jabatan Akademik/Fungsional Dosen. Ia menjadi Guru Besar dalam bidang Ilmu Teologi pada Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkarya, Jakarta.

Sunarko menjalani tugas perdana sebagai imam rekan di Paroki Hati Kudus, Kramat, Jakarta hingga tahun 1996. Ia kembali menjalani masa studi, dengan mengambil doktoral teologi di Universitas Albert Ludwig, Freiburg, Jerman.

Sejak tahun 2002, Sunarko menjadi dosen teologi di STF Driyakarya. Pada tahun 2004 hingga 2007, Sunarko ditunjuk sebagai Definitor Provinsial OFM. Setelahnya, ia ditunjuk sebagai Wakil Provinsial OFM Indonesia hingga 2009. Sunarko kemudian terpilih menjadi Minister Provinsial OFM Indonesia selama dua periode sejak tahun 2010. Terpilihnya Sunarko menggantikan posisi Mgr. Paskalis Bruno Syukur, yang saat itu ditunjuk sebagai Anggota Definitor OFM di Roma. Per 2014, Sunarko juga merupakan Ketua Konferensi Pemimpin Tarekat Religius Indonesia (KOPTARI).

Sebagai seorang imam, Sunarko dikenal sebagai sosok yang rendah hati dan saleh sekaligus teolog yang cerdas.

Pada 28 Juni 2017, Tahta Suci mengumumkan penunjukkan Mgr. Sunarko sebagai Uskup Pangkal Pinang. Ia menjadi Uskup ketiga di Keuskupan Pangkal Pinang. Penunjukkan ini mengakhiri masa lowong Keuskupan Pangkal Pinang setelah Mgr. Hilarius Moa Nurak, S.V.D. meninggal dunia pada 29 April 2016. Selama masa kekosongan ini, Mgr. Yohanes Harun Yuwono, Uskup Tanjungkarang yang sebelumnya merupakan imam diosesan Keuskupan Pangkal Pinang, ditunjuk sebagai administrator apostolik.

Pada awal sebelum tahbisannya, ia menekankan partisipasi umat dalam perkembangan Gereja dan bangsa Indonesia, serta pembangunan di Bangka Belitung dalam hal kerukunan hidup beragama, lingkungan hidup, dan ekonomi. Pada saat kedatangannya untuk mulai menetap di Pangkal Pinang, Gubernur Bangka Belitung, Erzaldi Rosman menyambutnya dan mengharapkan kehadiran Mgr. Sunarko sebagai motivasi umat dalam pembangunan Bangka Belitung. Ia juga menyatakan bahwa program Komunitas Basis Gerejawi (KBG) akan diteruskan sebagai fokus Keuskupan. Ia juga meneruskan apa yang telah ditetapkan dalam Sinode Keuskupan hingga tahun 2020, seraya melakukan evaluasi tahunan.

Pentahbisan Mgr. Sunarko sebagai Uskup berlangsung pada Sabtu, 23 September 2017 di Stadion Depati Amir, Kota Pangkal Pinang. Bertindak sebagai Uskup Pentahbis Utama ialah Mgr. Aloysius Sudarso, S.C.J., Uskup Agung Palembang. Mgr. Sudarso didampingi oleh Mgr. Yohanes Harun Yuwono, Uskup Tanjungkarang yang sebelumnya menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Pangkalpinang, dan Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M., Uskup Jayapura yang juga merupakan Wakil Ketua I Konferensi Waligereja Indonesia. Satu hari sebelumnya, berlangsung salve agung di Gereja Santa Bernadeth, Pangkalpinang. Uskup Padang, Mgr. Martinus Dogma Situmorang, O.F.M. Cap. memimpin ibadat tersebut. Misa perdana Mgr. Sunarko sebagai Uskup Pangkalpinang berlangsung pada 24 September 2017 di Gereja Katedral Santo Yosep, Pangkal Pinang.

Mgr. Sunarko memilih ""Lætentur insulæ multæ"", kutipan dari Mazmur 97:1 yang berarti "Biarlah banyak pulau bersukacita" sebagai moto episkopalnya. Moto ini diambil sebagai inspirasi dari kondisi Keuskupan Pangkalpinang yang terdiri dari banyak pulau. Ia menekankan bahwa sukacita yang dimaksud dalam kutipan itu, hanya bila Allah meraja di dalam hati mereka.


</doc>
<doc id="1837149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837149" title="Offside">
Offside

Offside (bahasa Indonesia:luar posisi) adalah salah satu aturan sepak bola, yang terkodifikasi dalam Hukum ke-11 dari "Laws of the Game". Undang-undang FIFA tersebut menyatakan bahwa seorang pemain di luar area permainan atau offside, apabila tersentuh bola atau menerima umpan bola dari rekan satu tim, dengan keadaan pemain tersebut berada mendahului pemain paling belakang dari tim lawan dan apabila pemain tersebut berada lebih dekat dengan garis gawang lawan setelah kiper. Pada dasarnya pemain sepak bola "tidak boleh berada secara pasif dalam area lapangan lawan untuk menyerang, meski diizinkan bermain secara pasif di area lapangan sesama untuk bertahan".

Salah satu tugas utama dari dua asisten wasit adalah untuk membantu wasit dalam menentukan posisi offside seorang pemain. posisi mereka di sisi lapangan memberikan keadaan yang lebih akurat melihat posisi pemain. Asisten wasit dapat menyatakan bahwa offside telah terjadi dengan mengangkat sinyal bendera.



</doc>
<doc id="1837153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837153" title="Warriors of the Rainbow: Seediq Bale">
Warriors of the Rainbow: Seediq Bale

Warriors of the Rainbow: Seediq Bale (; Seediq: ; artinya "Seediq Merah" atau "Pria Sesungguhnya") adalah sebuah film epik drama sejarah Taiwan 2011 yang disutradarai oleh Wei Te-Sheng dan diproduksi oleh John Woo, berdasarkan pada Insiden Wushe 1930 di Taiwan tengah.

Versi lengkap dari film tersebut yang ditampilkan di Taiwan dibagi dalam dua bagian — Bagian 1 yang berjudul "太陽旗" ("Bendera Matahari"), dan bagian 2 yang berjudul "彩虹橋" ("Jembatan Pelangi"), dengan jangka waktu penayangan secara keseluruhan selama empat setengah jam.

Film tersebut ditayangkan di kompetisi Festival Film Internasional Venesia ke-68 dan terpilih sebagai perwakilan untuk nominasi pada Penghargaan Akademi ke-84 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2011. Film tersebut merupakan salah satu dari sembilan film yang masuk daftar pendek untuk memasuki putaran pemungutan suara berikutnya untuk babak nominasi. Namun, dua bagian asli dari film tersebut dicampur dalam versi pemotongan internasional tunggal; yang berjangka waktu selama dua setengah jam.

Film tersebut merupakan produksi yang paling menghabiskan biaya dalam sejarah sinema Taiwan. Film tersebut berbanding dengan film 1995 "Braveheart" karya Mel Gibson dan "The Last of the Mohicans" menurut media di Taiwan.



</doc>
<doc id="1837158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837158" title="Lahir Kembali">
Lahir Kembali

Lahir Kembali EP merupakan sebuah mini album karya Dekat. Dirilis pada tahun 2014, "Lahir Kembali" EP menelurkan 3 single dalam wujud "Lahir Kembali, Bila Aku, dan Mana Dusta, Mana Nyata." Album ini dirilis dalam bentuk digital pada September 2014, dengan rilisan fisik (CD) menyusul pada April 2016. Lahir Kembali EP dapat di dengarkan di hampir seluruh kanal digital yang ada.



</doc>
<doc id="1837159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837159" title="Lawrence D'Souza">
Lawrence D'Souza

Lawrence D'Souza adalah seorang sutradara India (sebelumnya bekerja sebagai sinematografer) yang dikenal karena film- film Hindi-nya pada 1990an.


</doc>
<doc id="1837173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837173" title="A City of Sadness">
A City of Sadness

A City of Sadness () adalah sebuah film drama sejarah Taiwan 1989 yang disutradarai oleh Hou Hsiao-Hsien. Film ini mengisahkan tentang sebuah keluarga menghadapi "Teror Putih" yang dialami oleh bangsa Taiwan oleh pemerintah Kuomintang (KMT) setelah kedatangan mereka dari China daratan pada akhir 1940-an. Pada saat itu ribuan orang Taiwan dikumpulkan, ditembak, dan/atau dikirim ke penjara. Film ini pertama kali disepakati otoritas KMT tanpa penentangan setelah pengambil-alihan Taiwan dari Jepang pada 1945. Ini juga film pertama yang mengisahkan Insiden 228 1947, saat ribuan orang dibantai.

"A City of Sadness" adalah film Taiwan pertama yang memenangkan penghargaan Golden Lion di Festival Film Venesia. Pada tahun-tahun terkini, beberapa kritikus menyebutnya sebagai karya besar; dalam jajak pendapat "Sight & Sound" 2012 yang dilakukan oleh Institut Film Britania, 14 kritikus dan dua produksi menganggapnya sebagai salah satu film terbesar yang pernah dibuat, menempatkannya pada urutan #117 dalam jajak pendapat kritikus dan #322 dalam jajak pendapat'. Film tersebut terpilih sebagai entri pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-62, tetapi tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="1837182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837182" title="Metode Gol">
Metode Gol

Metode Gol adalah cara penentuan keabsahan gol dalam pertandingan sepak bola yang merupakan aturan ke-10 di LOTG. Aturan ini secara umum menjelaskan bahwa sebuah tim menciptakan skor ketika bola telah melewati garis gawang tim yang dihadapi, sekalipun seorang pemain tim lawan yang mendapati kontak terakhir pada bola sebelum melewati garis gawang atau juga disebut "gol bunuh diri". Akan tetapi, Sebuah gol dianggap ilegal (dan dibatalkan oleh wasit) jika pemain yang mencetak gol atau anggota timnya terlibat pelanggaran sebelum bola melewati garis gawang. Gol juga dianggap tidak sah jika seorang pemain tim lawan terlebih dahulu melakukan pelanggaran sebelum bola melewati garis yang mengakibatkan tendangan bebas dalam kotak penalti di titik pemain menendang sebelum bola menyeberangi garis gawang.

Gawang terdiri dari dua tiang tegak yang harus berjarak sama dari tempat sudut lapangan, serta terdapat mistar gawang yang horizontal pada bagian atas gawang. Panjang garis gawang harus 7.32 meter (8 yard) dan tinggi tiang gawang harus 2,44 meter (8 kaki). Jaring gawang biasanya ditempatkan di belakang gawang, meskipun tidak diwajibkan oleh LOTG. Tiang gawang dan palang-palang harus berwarna putih yang terbuat dari kayu, logam atau bahan lain yang diizinkan. Bentuk tiang gawang dan palang tidak boleh membahayakan pemain yang bertanding.

Penerapan tiang gawang telah ada sejak permulaan sepak bola di Inggris, tetapi mistar gawang tidak ditemukan hingga tahun 1875, sebagai penyambung antar dua tiang gawang.

Untuk menghindari kontroversi dalam penentuan gol, FIFA telah menerapkan sistem teknologi garis gawang pada Piala Dunia 2014.


</doc>
<doc id="1837183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837183" title="March of Happiness">
March of Happiness

March of Happiness () adalah sebuah film Taiwan 1999 yang disutradarai oleh Lin Cheng-sheng. Film tersebut mengisahkan tentang percintaan remaja yang berlatar belakang pecahnya pendudukan Jepang dan pembantaian 228. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-72, namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut ditayangkan pada sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1999.



</doc>
<doc id="1837190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837190" title="Pulung Siswantara">
Pulung Siswantara

Pulung Siswantara S.KM, M.Kes () adalah seorang dosen dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pulung tercatat sebagai dosen di Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Airlangga, Surabaya. Selain itu, Pulung adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-3 (SUCI 3) pada tahun 2013.

Dibalik wajahnya yang sangar, Pulung ternyata memiliki selera humor yang tinggi. Terbukti, selain menjadi seorang dosen, Pulung juga mengisi waktu senggangnya dengan menjadi seorang comic (pelaksana Stand Up comedy). Ketika ditemui tim Warta Unair (22/01) di Lab. AVA FKM, Pulung sedang menanti detik-detik pengumuman lewat akun Twitter yang menyatakan bahwa dirinya lolos untuk tampil di Stand Up Comedy Kompas TV Jakarta dengan menyisihkan ratusan peserta lain yang tersebar di seluruh Indonesia.

“Audisi yang saya ikuti sebelumnya adalah openmic di depan Raditya Dika dan Indro Warkop yang kebetulan untuk Indonesia bagian timur diselenggarakan di FEB (Fakultas Ekonomi dan Bisnis) Unair. Dari 180-an peserta yang ikut, hanya 10 orang yang mendapatkan Golden Ticket Stand Up (dipilih yang paling lucu) termasuk salah satunya saya. Barulah dari para peserta yang mendapat Golden Ticket seluruh Indonesia akan diseleksi lagi untuk bisa tampil di Kompas TV Jakarta. Karena lolos, mulai minggu ini saya harus bolak-balik Jakarta-Surabaya.” Papar comic yang pernah tampil di Darmo Heerlijk café tersebut.

Pulung mengaku, sebelum terjun dalam dunia comic dia membekali diri terlebih dahulu dengan banyak membaca buku comic dari Amerika Serikat yang sesuai dengan bidang keahliannya, yakni promosi kesehatan melalui Stand Up Comedy. Materi-materi penyuluhan yang biasa diselipkan saat Stand Up Comedy seperti materi Anti rokok dan Cuci tangan.

Setelah merasa layak dan siap untuk menjadi seorang comic, Pulung mencoba terlebih dahulu keahlian melawak-nya di depan kelas saat mengajar mahasiswanya.

“Sebelum menjadi comic, saya mencoba terlebih dahulu di depan kelas, ngajar sambil menyelipkan joke-joke, eh ternyata mahasiswa banyak yang ketawa. Jadinya saya langsung terjun menjadi comic dengan mengikuti beberapa kompetisi dan menjuarainya” Tukas comic yang pernah menjadi Juara Pertama di KomtungTVdotcom setelah mengirimkan video Stand Up Comedy-nya lewat Youtube, Juara 2 di kompetisi Stand Up Comedy yang diselenggarakan Komedi Kopi, serta Juara Harapan 1 di kompetisi Stand Up Comedy yang diselenggarakan KFC.

Mengajar sambil ngelawak bukannya membuat kelas menjadi tidak kondusif, tetapi justru dengan suasana kelas yang fun, mahasiswa lebih mudah untuk menangkap materi yang disampaikan. Metode mengajar dengan ngelawak tersebut sampai sekarang masih Pulung terapkan dengan alasan respon positif yang diberikan para mahasiswanya pada evaluasi akhir yang Ia adakan setiap akhir semester.

“Selain evaluasi yang memang diberikan oleh pihak fakultas, saya juga mengadakan evaluasi mandiri tentang metode pembelajaran yang saya gunakan. Dan ternyata dari mahasiswa banyak yang suka dan merespon positif sehingga metode tersebut saya pakai sampai sekarang. Seandainya responnya negative pasti metode tersebut tidak saya lanjutkan lagi.” Terang dosen kelahiran Jombang, 24 April 1982 tersebut.




</doc>
<doc id="1837197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837197" title="Problematic Men">
Problematic Men

Hot Brain: Problematic Men () adalah program televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Jun Hyun-moo, Ha Seok-jin, Kim Ji-seok, Lee Jang-won, Tyler Rasch, Rap Monster dan Park Kyung. Program televisi ini disiarkan oleh tvN pada hari Kamis pukul 23:00 dimulai pada tanggal 26 Februari 2015.



</doc>
<doc id="1837198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837198" title="Nine: Nine Time Travels">
Nine: Nine Time Travels

Nine: Nine Time Travels () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Jin-wook dan Jo Yoon-hee. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN dari 11 Maret hingga 14 Mei 2013 pada hari Senin dan Selasa pukul 23:00 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1837209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837209" title="Kyou no Hi wa Sayonara">
Kyou no Hi wa Sayonara

Kouta Fujioka (Satoshi Ohno) merupakan anak bungsu keluarga Fujioka. Hidupnya sudah tampak sempurna. Ia memiliki keluarga yang perhatian padanya dan seorang kekasih cantik yang baik. Hingga pada suatu hari, tiba-tiba saja Kouta terkena penyakit kanker dan memiliki kesempatan sembuh 4 dari 5. Kouta pun terpaksa harus menjalani kemoterapi di rumah sakit dengan kesempatan sembuh yang besar.

Disana, Kouta bertemu dengan Nobuo Harada (Ryosuke Yamada), seorang lelaki yang terkena penyakit parah sejak kecil dan sering harus menjalani rawat inap di rumah sakit. Selain itu, Kouta juga bertemu dengan Yuriko Ohkubo (Kyoko Fukada), seorang psikiater yang memiliki masa lalu kelam di mana kekasihnya meninggal bunuh diri tanpa alasan yang jelas. Kouta mulai merasa bahwa hidupnya mulai berubah sedikit demi sedikit sejak saat itu. Apalagi ketika penyakitnya bertambah parah dan kesempatannya untuk sembuh semakin kecil. Kekasihnya mulai meninggalkannya tanpa kabar dan keluarganya mengkhawatirkannya setiap hari.





</doc>
<doc id="1837223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837223" title="Jumlah pemain (sepak bola)">
Jumlah pemain (sepak bola)

Jumlah pemain pada setiap tim sepak bola maksimal terdiri dari sebelas orang (ditambah para pemain cadangan) dengan salah satu di antara mereka menempati posisi kiper. Kiper merupakan satu-satunya pemain yang diizinkan untuk bermain bola dengan tangan atau lengan mereka, asalkan mereka melakukannya dalam area penalti sendiri. Berbagai posisi selain kiper yang ditempatkan oleh pelatih, tidak diatur secara khusus. Aturan ini diberlakukan menurut hukum ke-3 LOTG.

Sejumlah pemain dapat diganti dengan pemain cadangan selama pertandingan. Jumlah maksimum pemain pengganti (substitusi) yang diizinkan dalam sebuah pertandingan resmi liga domestik dan ajang internasional FIFA adalah tiga orang, meskipun dapat bervariasi dalam ajang kompetisi lain atau dalam pertandingan persahabatan ("friendly match"). Alasan umum untuk substitusi termasuk cedera, kelelahan, perbaikan posisi pemain, pengubahan taktik, atau pengulur waktu di akhir pertandingan. Pemain yang telah diganti tidak diizinkan terlibat lebih lanjut dalam pertandingan.

IFAB menekankan tidak boleh ada pertandingan yang terus berlangsung jika salah satu tim berjumlah kurang dari tujuh pemain.


</doc>
<doc id="1837224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837224" title="Durasi pertandingan (sepak bola)">
Durasi pertandingan (sepak bola)

Durasi pertandingan (Inggris: "Injury time") sepak bola resmi terdiri dari dua periode 45 menit, yang masing-masing dikenal sebagai babak. Tidak seperti beberapa olahraga bola yang lain, Waktu berjalan terus menerus, yang berarti bahwa penghitungan waktu tidak dihentikan saat bola keluar dari permainan atau ketika terjadi pelanggaran. Umumnya ada 10 menit istirahat antara dua babak. Akhir pertandingan ini dikenal sebagai full-time. Wasit adalah sumber waktu resmi dalam pertandingan, dan dapat memperhitungkan penyisihan waktu yang hilang ketika pergantian pemain, perawatan pemain yang terkapar, atau penghentian lainnya.

Tambahan waktu juga disebut masa penghujung ("injury time") diterapkan dalam dokumen peraturan FIFA, sementara penggantian waktu juga dapat digunakan sebagai sinonim. Durasi perpanjangan waktu adalah kebijaksanaan dari wasit. petugas wasit sendiri memberi sinyal akhir pertandingan. Dalam pertandingan resmi di mana terdapat wasit keempat yang ditunjuk, menjelang menit terakhir memberikan berapa menit waktu tambahan yang diinformasikan para pemain dan penonton dengan mengangkat sebuah papan yang menunjukkan jumlah tambahan menit. Mengisyaratkan durasi terakhir yang dapat diperpanjang secara sesuai oleh wasit di lapangan apabila terjadi pelanggaran yang menyita waktu. Permainan sepak bola tidak boleh diakhiri dengan menyatakan sebuah pelanggaran tanpa tendangan bebas.

Masa penghujung diperkenalkan akibat sebuah insiden yang terjadi pada tahun 1891 saat pertandingan antara Stoke City dan Aston Villa. Karena terdesak dalam skor 1-0, Stoke mendapat tendangan penalti dengan hanya dua menit yang ditambahkan. Kiper Villa menangkis bola keluar dari tanah, dan pada saat bola telah ditendang kembali, 90 menit yang telah terlewati dan pertandingan berakhir. Undang-undang yang sama juga menetapkan bahwa durasi tambahan diperpanjang sampai hukuman tendangan yang terjadi, sehingga tidak ada permainan yang berakhir sebelum hukuman atas pelanggaran diambil.

Umumnya pada kompetisi "knock-out" (gugur) sebuah permainan yang imbang pada akhir waktu dapat berlanjut ke perpanjangan waktu ("extra time"), yang terdiri dari dua periode 15 menit disertai sebuah jeda. Jika skor masih imbang setelah perpanjangan waktu memungkinkan penggunaan adu penalti (dikenal secara resmi di LOTG sebagai "tendangan-tendangan dari sebuah titik penalti") untuk menentukan tim pemenang yang akan lolos ke tahap berikutnya dari turnamen. Gol yang dicetak selama perpanjangan waktu dihitung terhadap skor akhir pertandingan, namun tendangan-tendangan dari sebuah titik penalti yang hanya digunakan untuk menentukan tim yang maju ke babak selanjutnya dari turnamen (dengan gol-gol yang dicetak dalam adu penalti tidak termasuk dari skor akhir). Penerapan kontes adu penalti diberlakukan oleh IFAB sejak akhir dekade 1990.


</doc>
<doc id="1837225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837225" title="Tendangan sudut">
Tendangan sudut

Tendangan sudut atau sepak pojok (bahasa inggris: "Corner kick") adalah metode tendangan pada salah satu sisi pojok lapangan dalam laga sepak bola. Metode ini berasal dari Aturan Sheffield tahun 1867 dan diterapkan secara resmi oleh federasi The FA pada 17 Februari 1872

Sebuah tendangan sudut diberikan kepada tim menyerang saat bola meninggalkan area permainan setelah terjadi kontak terakhir pada pemain lawan. Tendangan ini diambil dari sudut-sudut lapangan permainan terdekat dimana bola melewati garis gawang. Tendangan sudut dianggap menjadi peluang mencetak gol untuk tim penyerang, meskipun tidak sebaik tendangan penalti atau tendangan bebas langsung di dekat tepi area penalti. Seorang asisten wasit akan mengisyaratkan bahwa tendangan sudut harus diberikan dengan terlebih dahulu mengangkat bendera, kemudian menggunakannya untuk menunjuk di tempat sudut pada lapangan.
Gol dapat dihasilkan secara langsung melalui tendangan sudut jika penendang memiliki perhitungan akurat tentang penempatan bola atau faktor angin cukup kuat bertiup ke arah gawang. Jenis gol ini dijuluki sebagai "gol 'Olimpiade" atau "tendangan Olimpiade", atau "gol olímpico" di Amerika Latin. Julukan ini dikenal sejak 2 Oktober 1924 dalam Argentina melawan Uruguay dimana "Cesareo Onzari" mencetak gol dari tendangan sudut. Pada waktu itu Argentina baru saja memenangkan gelar Olimpiade 1924. Pesepak bola Portugal João Morais mencetak gol dari tendangan pojok langsung bagi Sporting Lisbon pada final "European Cup Winners' Cup" 1964, yang menjadi penentu gelar juara.

Pemegang Rekor Dunia untuk gol terbanyak melalui tendangan sudut langsung adalah pemain Turki bernama Sukru Gülesin, selama kariernya ia mencetak 32 gol secara akurat dari tendangan sudut. Pada tahun 1950, Gülesin tercatat di "Guinness Book of Records" sebagai "top-skorer corner kicks" dunia.


</doc>
<doc id="1837230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837230" title="Erabu">
Erabu

Erabu adalah kelompok ular laut yang berwarna belang-belang yang mirip seperti welang. Ular ini juga disebut krait laut, dalam bahasa Inggris disebut "Sea krait". Ular-ular ini hidup di perairan teritorial dekat pantai di seluruh perairan laut Indo-Australia dan bahkan agihannya mencapai Selandia Baru dan kemungkinan juga sampai ke Kepulauan Hawaii. Di Indonesia, ular ini adalah ular laut yang sangat umum ditemui dan biasanya hidup di terumbu karang atau di dekat pantai. Terdapat sekitar 8 spesies.

Ular-ular ini mungkin aktif pada malam hari. Erabu adalah satu-satunya kelompok ular laut yang bertelur. Mereka biasanya menuju pesisir pantai yang jauh dari manusia, naik ke darat, lalu mencari tempat untuk meletakkan telur-telurnya. Setelah bertelur, mereka kembali ke laut, dan membiarkan telur-telurnya menetas sendiri; sama seperti yang dilakukan oleh penyu. Makanan ular-ular ini adalah ikan dan mungkin juga krustasea. Semua jenis erabu berbisa sangat kuat.

Di Indonesia, jenis yang paling sering ditemui adalah Erabu kuning ("Laticauda colubrina") dan Erabu biru ("Laticauda laticaudata"). Kedua jenis ini biasanya ditemukan di antara terumbu karang. Populasi terbanyak diketahui di sepanjang pantai barat Sumatra, Selat Malaka, perairan Kepulauan Riau, Laut Jawa, Selat Madura, seluruh perairan Bali dan Nusa Tenggara, Teluk Tomini, Bunaken, dan perairan Maluku.




</doc>
<doc id="1837242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837242" title="Phoronida">
Phoronida

Foronida (nama ilmiah Phoronida, kadang-kadang disebut cacing tapal kuda) adalah filum hewan laut yang menyaring-pakan dengan lofofor ("mahkota" tentakel), dan membangun tabung tegak dari kitin untuk mendukung dan melindungi tubuh lunak mereka. Mereka tinggal di sebagian besar lautan dan laut termasuk Samudra Arktik tetapi tidak termasuk Samudera Antartika, dan antara zona intertidal dan sekitar 400 meter ke bawah. Kebanyakan foronida dewasa panjangnya 2 cm dan lebar sekitar 1,5 mm, meskipun yang terbesar panjangnya 50 cm.



</doc>
<doc id="1837246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837246" title="Charles de Gaulle (R91)">
Charles de Gaulle (R91)

Charles de Gaulle adalah kapal unggulan dari Angkatan Laut Prancis (Marine Nationale) dan kapal perang terbesar Eropa Barat saat ini di komisi. Dia adalah kapal induk pembawa pesawat kesepuluh Prancis, kapal permukaan pertama bertenaga nuklir Prancis. Dia dinamai negarawan Prancis dan jenderal Charles de Gaulle.

Kapal membawa pelengkap dari Dassault-Breguet Super Étendard, Dassault Rafale M dan pesawat E-2C Hawkeye, helikopter EC725 Caracal dan AS532 Cougar untuk pencarian tempur dan penyelamatan, serta perlengkapan elektronik modern dan rudal Aster. Ini adalah operator jenis CATOBAR yang menggunakan dua 75 m katapel uap C13-3 dari versi pendek dari sistem melontarkan diinstal pada kapal induk kelas US Nimitz, satu katapel di haluan dan satu di bagian depan daerah pendaratan. Berkat karakteristik nya, Charles de Gaulle adalah satu-satunya kapal induk non-Amerika di dunia yang diberdayakan untuk mengoperasikan pesawat Amerika seperti F / A-18E Super Hornet atau C-2 Greyhound, yang beroperasi dari kapal induk Amerika.



</doc>
<doc id="1837250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837250" title="Kapal induk Tiongkok Liaoning">
Kapal induk Tiongkok Liaoning

Kapal induk Tiongkok "Liaoning (Hanzi ), atau disingkat Liaoning" (CV-16) adalah kapal induk pertama yang dioperasikan oleh Pasukan Permukaan Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat ("People's Liberation Army Navy Surface Force"). Liaoning diklasifikasikan sebagai kapal latihan, yang dimaksudkan untuk memungkinkan Angkatan Laut untuk mencoba dan membiasakan diri dengan pengoperasian kapal induk.

Pada awalnya kapal ini dirancang sebagai kapal jelajah pesawat terbang kelas "Kuznetsov" Rigapada tahun 1985, kemudian pembuatannya dimulai pada tanggal 4 Desember 1988, lalu berganti nama menjadi Varyag pada tahun 1990. Setelah pembubaran Uni Soviet pada tahun 1991, konstruksinya dihentikan dan kapalnya dijual oleh Ukraina. Kapal ini kemudian dibeli pada tahun 1998 dan dibawa ke galangan kapal angkatan laut Dalian di timur laut Tiongkok.

Kapal tersebut kemudian dibangun ulang dan kemudian digunakan oleh Angkatan Laut Tentara Pembebasan Rakyat sebagai Liaoning pada tanggal 25 September 2012. Kapal ini didesain sebagai kapal tipe 001. Pada bulan November 2016, komisaris politik Liaoning, Kapten Senior Li Dongyou, menyatakan bahwa Liaoning siap untuk bertarung.



</doc>
<doc id="1837266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837266" title="Universitas Putra Indonesia Cianjur">
Universitas Putra Indonesia Cianjur

Sejarah berdirinya Universitas Putra Indonesia (UNPI), Unpi Cianjur
Tahukah kamu sejarah berdirinya Universitas Putra Indonesia, alias UNPI Cianjur ?
dan perlu kamu ketahui Universitas Putra Indonesia, alias UNPI Cianjur merupakan
Universitas Pertama yang ada di Cianjur.

Berawal dari keinginan luhur Dr. K.R.Ay. Hj. S. Yuyun Moeslim Taher, SH untuk membangun sebuah sekolah yang baik di Cianjur sebagai kota kelahiran dia, dengan segala keterbatasan dibangunlah sebuah gedung kecil pada tahun 1987 yang awalnya berupa tempat kursus dan hanya mampu menampung beberapa orang saja. Karena harus berbadan hukum maka diberi nama Yayasan Pendidikan Putra Indonesia.

Pada masa awal pendirian Dr. K.R.Ay. Hj. S. Yuyun Moeslim Taher, SH. mengalami kesulitan pendanaan untuk mengembangkan sekolah ini. Dia harus menyisihkan sedikit demi sedikit sisa uang belanja hariannya untuk ditabung. Apabila cukup untuk menambah gedung, gedung pun dia tambah. Jika hanya cukup untuk membeli peralatan sekolah, peralatan sekolah dibeli.

Apabila belum mencukupi, pembelian dan perluasan gedung ditunda. Dikarenakan niat dia yang tulus, banyak pihak yang membantu. Banyak tenaga pengajar yang sukarela ingin ikut membangun YPPI. Bahkan tidak jarang mereka rela hanya diberi uang lelah seadanya.

Alhamdulillah, YPPI terus tumbuh. Mahasiswanya tambah banyak, dan terus dibuka fakultas baru. Sampai akhirnya, YPPI memenuhi syarat untuk berdiri sebagai Universitas. Berikutnya pada tanggal 26 September 2001 YPPI berganti nama menjadi UNPI yang merupakan Universitas pertama di Cianjur. Hingga akhirnya setelah Dr. K.R.Ay. Hj. S. Yuyun Moeslim Taher, SH. memiliki rejeki yang cukup, dana tersebut digunakan untuk membeli tanah baru dan mendirikan gedung baru. Hal tersebut dilakukan dia agar UNPI Cianjur menjadi tempat belajar yang nyaman dan modern bagi mahasiswa dan mahasiswinya.

Dengan mengucap syukur atas karuniaNya, juga dengan memanjatkan do'a kepada Allah SWT, Dr. K.R.Ay. Hj. S. Yuyun Moeslim Taher, SH. mengharapkan agar Universitas Putra Indonesia Cianjur (Unpi), Cianjur bisa terus tumbuh dan berkembang. Generasi berikutnya akan terus meneruskan UNPI Cianjur, dan membuatnya menjadi bagian penting bagi pertumbuhan kota Cianjur sendiri, dan Jawa Barat pada umumnya.

</doc>
<doc id="1837267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837267" title="A Brighter Summer Day">
A Brighter Summer Day

A Brighter Summer Day ( "Gǔ lǐng jiē shàonián shārén shìjiàn", "Peristiwa Pembunuhan Bocah di Jalan Guling") adalah sebuah film drama Taiwan 1991 yang disutradarai oleh Edward Yang. Film tersebut merupakan sebuah proyek besar tak biasa untuk sebuah film berbahasa Tionghoa, tak hanya karena durasinya yang berjalan selama sekitar empat jam, tetapi juga karena melibatkan lebih dari 100 aktor amatir dalam peran yang berbeda. Judulnya diambil dari lirik "Are You Lonesome Tonight?" karya Elvis Presley. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-64, tetapi tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="1837271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837271" title="Deoksiribosa">
Deoksiribosa

Deoksiribosa, atau lebih tepatnya 2-deoksiribosa, adalah monosakarida dengan rumus ideal H−(C=O)−(CH)−(CHOH)−H. Namanya menunjukkan bahwa gula itu adalah gula deoksi, yang berarti bahwa deoksiribosa berasal dari gula ribosa dengan hilangnya atom oksigen. Karena gula pentosa arabinosa dan ribosa hanya berbeda dengan stereokimia pada C2', 2-deoksiribosa dan 2-deoksiarabinosa ekuivalen, meskipun istilah yang terakhir ini jarang digunakan karena ribosa, bukan arabinosa, adalah prekursor deoksiribosa.

Deoksiribosa ditemukan pada tahun 1929 oleh Phoebus Levene.


</doc>
<doc id="1837272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837272" title="Ridwan Abubakar">
Ridwan Abubakar

Tgk. Ridwan Abubakar, S.Pd.I., M.M., lebih dikenal dengan nama Nektu () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Panglima Gerakan Aceh Merdeka wilayah Peureulak. Dia pernah mejabat sebagai Anggota DPRA Fraksi Partai Aceh sejak 2014 hingga 2016.





</doc>
<doc id="1837275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837275" title="HMS King George V (41)">
HMS King George V (41)

King George V adalah kapal perang Inggris yang paling modern yang digunakan selama Perang Dunia II. Ia diluncurkan pada tahun 1937 dan ditugaskan pada tahun 1940. Bersama dengan HMS Rodney (29), King George V sempat memberi kerusakan berat pada Kapal tempur Jerman Bismarck yang menyebabkan tenggelamnya kapal Jerman tersebut pada bulan Mei 1941. Tanggal 1 Mei 1942, HMS Punjabi tenggelam setelah bertabrakan dengan King George V. King George V mengambil bagian dalam Operasi Husky dan membombardir Pulau Levanzo dan Pelabuhan Trapani. Kala tahun 1945, King George V mengambil bagian dalam operasi melawan Jepang di Pasifik.

"King George V" menjadi kapal bendera dari Armada Rumah Inggris pada 1 April 1941 bahkan sampai perang dunia usai. Pada bulan Desember 1946, ia diubah menjadi kapal tempur latihan dan mulai menjalani tugasnya sebagai pelatih pada bulan November 1947. Kapal tempur tersebut diistirahatkan dan ditempatkan dalam armada cadangan pada bulan Juni 1950.



</doc>
<doc id="1837278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837278" title="Tim nasional futsal Serbia">
Tim nasional futsal Serbia

Tim nasional futsal Serbia adalah tim yang mewakili negara Serbia di kompetisi futsal internasional, dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Serbia.

Terkualifikasi untuk turnamen, namun dikeluarkan karena konflik Perang Yugoslavia.</sup>

Kejuaraan Eropa 2012

Pelatih: Aca Kovačević


</doc>
<doc id="1837286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837286" title="Ken Burns">
Ken Burns

Kenneth Lauren "Ken" Burns (lahir 29 Juli 1953) adalah seorang pembuat film Amerika, yang terkenal karena gayanya yang menggunakan arsip-arsip film dan foto dalam film-film dokumenter. Film-film dokumenternya yang paling terkenal adalah "The Civil War" (1990), "Baseball" (1994), "Jazz" (2001), "The War" (2007), "The National Parks: America's Best Idea" (2009), "Prohibition" (2011), "The Central Park Five" (2012), dan "The Roosevelts" (2014).

Film-film dokumenter Burns antara lain telah mendapatkan nominasi untuk dua Academy Award dan memenangi Emmy Award.

Burns dilahirkan pada 29 Juli 1953 di Brooklyn, New York, anak dari Lyla Smith Tupper, seorang bio-teknolog, dan Robert Kyle Burns, yang saat itu menjadi mahasiswa pascasarjana di Columbia University di Manhattan. Menurut situs resminya, saudara laki-laki Ken Burns adalah pembuat film dokumenter Ric Burns. Ia merupakan sanak keluarga jauh dari penyair Robert Burns.

Keluarga akademik Burns sering berpindah-pindah. Tempat-tempat yang pernah mereka tinggali adalah Saint-Véran, Prancis; Newark, Delaware; dan Ann Arbor; di sana ayahnya mengajar di University of Michigan. Ibunda Burns diketahui menderita kanker payudara ketika Burns berusia 3 tahun dan meninggal saat ia berumur 11 tahun, keadaan yang katanya ikut membentuk kariernya. Ia memuji ayah mertuanya, seoragn psikolog, yang menurutnya memiliki penglihatan yang tajam: "Ia mengatakan kepada saya bahwa seluruh karya saya adalah upaya untuk menghidupkan kembali orang-orang yang telah lama meninggal dunia." Pada masa kanak-kanak, Burns suka membaca dan ia banyak mendalami ensiklopedi keluarga. Ia lebih menyukai sejarah daripada fiksi. Setelah menerima sebuah kameria 8 mm pada hari ulang tahunnya yang ke-17, ia membuat sebuah film dokumenter tentang sebuah pabrik di Ann Arbor. Ia lulus dari SMA Pioneer High School di Ann Arbor pada 1971. Ia menolak biaya kuliah yang dikorting di Universitas Michigan, sebaliknya ia belajar di Hampshire College, sebuah sekolah alternatif di Amherst, Massachusetts. Di sana mahasiswanya dinilai dengan nilai-nilai naratif dan bukan dengan huruf. Mahasiswa juga mengembangkan konsentrasi-konsentrasi akademik yang mereka arahkan sendiri, ketimbang memilih sebuah bitang utama yang tradisional. Ia bekerja di sebuah toko piringan hitam untuk membayar biaya kuliahnya.

Burns belajar di bawah bimbingan fotografer Jerome Liebling dan Elaine Mayes dll. Ia memperoleh gelar Bachelor of Arts dalam studi film dan desain pada 1975.

Pada usia 22 tahun, setelah wisuda, ia bersama dua teman kuliahnya mendirikan Florentine Films di Walpole, New Hampshire. Ia bekerja sebagai seorang sinematografer untuk BBC, teleisi Italia, dan lain-lainnya, dan pada 1977, setelah menyelesaikan beberapa film pendek dokumenter, ia mulai bekerja dalam mengadaptasi buku David McCullough "The Great Bridge", tentang pembangunan Brooklyn Bridge. Sambil mengembangkan gaya dokumenternya yang khas dalam membuat film, dengan "mengadopsi teknik memotong dengan cepat dari satu foto ke foto lainnya dalam cara linear yang mengalir [dan] kemudian melengkapi gambar-gambarnya dengan narasi "tangan pertama" yang diambil dari tulisan-tulisan sezaman dan dibacakan oleh para aktor panggung dan layar senior", ia membuat dokumenter fitur "Brooklyn Bridge" (1981), yang menghasilkannya nominasi Academy Award untuk Dokumenter Terbaik, dan disiarkan di PBS di Amerika Serikat.

Setelah dokumenternya yang lain, "" (1984), Burns memperoleh nominasi Oscar lagi untuk "The Statue of Liberty" (1985).

Burns menempuh karier yang panjang dan sukses dalam menyutradari dan memproduksi dokumenter-dokumenter televisi dan seri mini dokumenter dengan topik-topik yang beraneka rupa seperti seni dan surat-surat ("Thomas Hart Benton", 1988), media massa ("", 1991), olahraga ("Baseball", 1994, yang dimutakhirkan dengan "10th Inning", 2010), politikus ("Thomas Jefferson", 1997), musik ("Jazz", 2001), literatur ("Mark Twain", 2001), perang (dokumenter World War II sepanjang 15 jam "The War", 2007), lingkungan hidup ("", 2009) dan "The Civil War" sepanjang 11 jam, 1990, yang dikatakan oleh All Media Guide "banyak yang menganggapnya sebagai 'chef d'oeuvre'-nya Burns").

Pada 1982, Burns menikah dengan Amy Stechler, dan daripadanya ia memperoleh dua anak perempuan, Sarah dan Lily; pernikahan mereka berakhir dengan perceraian. Pada 2011, Burns tinggal di Walpole, New Hampshire, dengan istri keduanya, Julie Deborah Brown, yang dinikahinya pada 18 Oktober 2003.

Pada 2014 Burns tampil dalam Finding Your Roots oleh Henry Louis Gates; di situ ia menemukan berita-berita yang mengejutkan sebagai keturunan pemilik budak dari Selatan dan Loyalis, orang-orang Amerika yang setia kepada Britania Raya dan melarikan diri ke Kanada setelah Perang Revolusssi.

Burns telah lama menjadi pendukung Partai Demokrat, dengan sumbangan plitik hampir $40.000. Pada 2008, Komite Nasional Demokrat memilih Burns untuk memproduksi video pengantar untuk pidato Senator Edward Kennedy pada Agustus 2008 di Konvensi Nasional Demokrat, sebuah video yang digambarkan oleh "Politico" sebagai "penghormatan yang diberikan oleh Burns dalam menampilkan [Kennedy] sebagai Ulysses modern yang memawa partainya pulang ke pelabuhan." Pada Agustus 2009, Kennedy meninggal dunia, dan Burns memproduksi sebuah video elegi singkat pada pemakamannya. Dalam memberikan dukungan kepada Barack Obama untuk menjadi presiden pada Desember 2007, Burns membandingkan Obama dengan Abraham Lincoln. Ia mengatakan bahwa ia berencana untuk menjadi kontributor teratur untuk "Countdown with Keith Olbermann" di Current TV.


Burns menerima lebih dari 20 gelar kehormatan.

"The Civil War" telah mendapatkan lebih dari 40 penghargaan utama film dan televisi, termasuk dua Emmy Award, dua Grammy Award, Penghargaan Produsen Tahun Ini dari Gilda Produsen Amerika, satu People's Choice Award, satu Peabody Award, satu duPont-Columbia Award, satu D. W. Griffith Award, dan Lincoln Prize sebesar $50.000.

Pada 2010, di Hampshire College dibangun sebuah Ken Burns Wing di Jerome Liebling Center for Film, Photography and Video.

Pada 2004, Burns menerima Penghargaan S. Roger Horchow untuk Pelayanan Publik Terbesar oleh seorang Warga Biasa, sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahun oleh Jefferson Awards.

Pada 2013, Burns menerima Penghargaan John Steinbeck, sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahunnya oleh anak sulung Steinbeck, Thomas, dalam kerja sama denagn Yayasan Keluarga John Steinbeck, Universitas Negeri San Jose, dan National Steinbeck Center.

Burns seringkali memadukan leitmotif musik atau melodi yang sederhana. Misalnya, "The Civil War" menampilkan melodi biola yang khas sepanjang film itu, "Ashokan Farewell", yang dimainkan untuk film itu oleh komponisnya, pemain "fiddle" Jay Ungar. Seorang pengkritik mencatat, "Salah satu hal yang paling dikenang tentang "The Civil War" adalah melodi biolanya yang menghantui, dengan nada-nada yang tipis dan memilukan yang tampaknya menyimpulkan seluruh penderitaan dari perjuangan besar itu."

Burns seringkali menghidupkan foto-foto mati dengan perlahan-lahan melakukan zooming mendekati pokok yang menarik dan beralih dari satu subyek ke yang lainnya. Misalnya dalam sebuah foto sebuah tim bisbol, ia mungkin pelan-pelan akan melintasi wajah-wajah para pemain dan kemudian berhenti pada si pemain yang merupakan subyek dari si narator. Teknik ini, yang mungkin ditemukan dalam banyak aplikasi perangkat lunak profesional dan rumahan, diistilahkan "The Ken Burns effect" dalam aplikasi-aplikasi perangkat lunak iPhoto, iMovie dan Final Cut Pro X Apple. Burns mulai pada 2009 dengan sebuah wawancara yang mulanya tidak ingin ia lakukan ketika namanya dihubungkan dengan perangkat lunak itu karena sikapnya yang menolak untuk memberikan dukungan komersia. Namun kepala Apple, Steve Jobs, berunding untuk memberikan kepada Burns perlengkapan peralatan Apple, yang disumbangkan Burns kepada organisasi-organisasi nirlaba.

Sebagaimana dicatat dalam sebuah catatan museum, "Karya-karyanya yang khusus untuk PBS luar biasa menyimpang dari piroteknik visual dan kecepatan yang liar dari kebanyakan program-program TV yang didasarkan pada realitas. Sebaliknya ia mengandalkan teknik-teknik yang secara harafiah sudah puluhan tahun umurnya, meskipun Burns mengintegrasikan kembali unsur-unsur pembentuk ini ke dalam pengaturan tekstual yang sangat kompleks."

Dalam sebuah wawancara tahun 2011, Burns menyatakan bahwa ia mengagumi dan dipengaruhi oleh pembuat film Errol Morris.







</doc>
<doc id="1837287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837287" title="Cumi-cumi vampir">
Cumi-cumi vampir

Cumi-cumi vampir adalah jenis Sefalopoda yang di di laut dalam.Nama cumi-cumi vampir dalam bahasa Latin adalah "Vampyroteuthis infernalis" yg kurang lebih berarti "cumi-cumi vampirdari neraka". Nama itu diberikan karena penampilannya yg sekilas aneh & menyeramkan. Cumi-cumi ini berukuran 30 cm (cukup besar untuk ukuran cumi-cumi) dan memiliki warna merah terang. Cumi-cumi ini dapat ditemukan di kedalaman 600-1000 m. Hewan ini pertama kali ditemukan tahun 1903 & mulanya dikelirukan sebagai gurita (octopus) .Penampilan aneh cumi-cumi vampir membuat mereka terkenal di kalangan para ilmuwan,Cumi-cumi ini bertubuh tambun, tidak seperti cumi-cumi lainnya yg bertubuh runcing seperti torpedo. Pada bagian ekornya terdapat sepasang sirip yg bentuknya mirip kuping & bergerak menggelombang secara lambat. Di dekat sirinya juga terdapat sepasang organ bercahaya yg hanya dinyalakan utk kamuflase. Lengannya terhubung oleh selaput berdaging sehingga jika direntangkan tampak seperti corong berselimut.Ia memiliki sepasang mata berwarna ungu, namun matanya nyaris tidak berguna karena ia hidup di kegelapan abadi. Untuk mendeteksi keadaan sekitarnya, cumi-cumi ini memiliki sepasang benang kuning di sisi tubuhnya yg berfungsi sebagai organ sensor terhadap musuh & mangsanya

Cumi-cumi ini memiliki cara adaptasi yg luar biasa terhadap lingkungannya. Di kedalaman tempat ia hidup, tidak ada sinar matahari yg bisa masuk sehingga nyaris tidak ada tanaman laut penghasil oksigen di sana. Agar bisa mendapat oksigen secara maksimal, ia merentangkan tentakelnya yg berselaput untuk menjaring oksigen sebanyak mungkin.Lebih lanjut, untuk mengurangi pemakaian oksigen berlebihan, cumi-cumi ini bergerak & bermetabolisme amat lambat. Untuk makan, cumi-cumi ini berburu secara pasif, yaitu hanya dengan merentangkan tentakelnya lebar-lebar & membiarkan mangsanya terjebak di tentakelnya, lalu menelannya.Makanan utamanya adalah hewan-hewan kecil laut dalam seperti kopepoda, ikan kecil, & ubur-ubur. Namun, cumi-cumi ini juga bisa mengejar mangsanya jika perlu.

Selain keunikan tadi, cumi-cumi vampir juga memiliki keunikan dalam mempertahankan diri dari pemangsa. Bila ia merasakan ada pemangsa mendekat, ia segera menyelimuti dirinya dengan tentakelnya sehingga kepalanya tersembunyi. Kemudian cumi-cumi ini menyalakan sepasang organ lampu di ekornya sehingga musuhnya kaget & bingung karena tiba-tiba melihat sepasang mata berpendar.Cumi-cumi ini kemudian mematikannya secara perlahan sambil berenang menjauh, meninggalkan pemangsanya yg bingung karena tiba-tiba mata yg menatapnya menghilang. Namun jika taktik ini gagal, cumi-cumi ini akan memakai cara terakhir & paling umum: tinta. Bukan tinta biasa karena tinta ini mengandung bakteri bercahaya. Jika musuhnya sampai menabraknya, cumi-cumi vampir akan langsung menyemprotkan awan tinta bercahaya ke arah musuhnya.Jika musuhnya sampai menabraknya, cumi-cumi vampir akan langsung menyemprotkan awan tinta bercahaya ke arah musuhnya. Di kegelapan, tinta berwarna terang inibisa sangat menyilaukan & menimbulkan kebutaan sementara. Cumi-cumi vampir kemudian akan segera bergerak cepat dengan memompa air dari tubuhnya & melarikan diri.





</doc>
<doc id="1837288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837288" title="Tim nasional futsal Azerbaijan">
Tim nasional futsal Azerbaijan

Tim nasional futsal Azerbaijan adalah tim nasional futsal dari negara Azerbaijan dandikendalikan oleh Asosiasi Federasi Sepak Bola Azerbaijan. Ini mewakili Azerbaijan dalam kompetisi futsal internasional dan saat ini peringkat 14 dunia, tim dengan peringkat tertinggi dari wilayah Caucasus di Peringkat Dunia.

Azerbaijan tidak pernah terkualifikasi untuk PialaDunia tetapi berpartisipasi dalam tiga kompetisi terakhir Kejuaraan Eropa.

Squad chosen for the UEFA Futsal Euro 2014.


</doc>
<doc id="1837295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837295" title="Tim nasional futsal Portugal">
Tim nasional futsal Portugal

Tim nasional futsal Portugal adalah tim futsal yang mewakili negara Portugal di kompetisi futsal internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Portugal. Ini adalah salah satu tim terkuat di Eropa.

Portugal telah bermain di empat kompetisi Piala Dunia Futsal FIFA. Hasil terbaik adalah meraih tempat ketiga pada tahun 2000 di Guatemala. Di Kejuaraan Eropa mereka mendapatkan Tempat Kedua pada tahun 2010, penampilan terbaik mereka dari enam kompetisi yang diikuti.

Skuat yang dipilih untuk kompetisi UEFA Futsal Euro 2014.

Pelatih: Jorge Braz


</doc>
<doc id="1837301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837301" title="MS Independence of the Seas">
MS Independence of the Seas

MS Independence of the Seas adalah kapal pesiar kelas Freedom dioperasikan oleh Royal Caribbean cruise line yang mulai beroperasi pada April 2008. Kapal 15-dek dapat menampung 4.370 penumpang dan dilayani oleh 1.360 awak.

Kapal ini dibangun di galangan kapal Aker Finnyards Turku, Finlandia, builder dari Freedom of the Seas dan Liberty of the Seas, kapal adiknya dari kelas Freedom. Pada 154.407 gross ton, ia bergabung Freedom of the Seas dan Liberty of the Seas sebagai kapal pesiar terbesar dan kapal penumpang yang belum dibangun. Ukuranya adalah 1.112 kaki (339 m) panjang, dan biasanya kapal pesiar di 21,6 knot (40,0 km / jam; 24,9 mph). Kapal beroperasi dari Fort Lauderdale, Florida.

Power dan propulsi: Diesel-electric, Two ABB Azipods and one Fixipod, 14 MW each



</doc>
<doc id="1837302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837302" title="MS Allure of the Seas">
MS Allure of the Seas

MS Allure of the Seas adalah kapal kapal pesiar kelas Oasis yang dimiliki dan dioperasikan oleh Royal Caribbean International. Oasis kelas adalah kapal penumpang terbesar yang pernah dibangun, dan Allure adalah 50 milimeter (2,0 in) lebih panjang dari kapal adiknya Oasis of the Seas, meskipun keduanya dibangun dengan spesifikasi yang sama.

Dirancang dengan nama "Project Genesis", dia diperintahkan dari Aker Finnyards pada bulan Februari 2006 dan konstruksi nya mulai di galangan kapal Perno, Turku, Finlandia, pada bulan Februari 2008.



</doc>
<doc id="1837304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837304" title="Károly Makk">
Károly Makk

Károly Makk (kelahiran 22 Desember 1925 di Berettyóújfalu, Hungaria) adalah seorang sutradara dan penulis latar Hungaria. Lima filmnya dinominasikan untuk "Palme d'Or" di Festival Film Cannes tanpa keberhasilan; namun, ia memenangkan penghargaan yang lebih rendah di Cannes dan tempat lainnya.

Pada 1973, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Moskwa ke-8. Pada 1980, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-30. Film 2003-nya "A Long Weekend in Pest and Buda" masuk Festival Film Internasional Moskwa ke-25. Sejak 27 September 2011, ia menjadi presiden Akademi Sastra dan Seni Rupa Széchenyi.



</doc>
<doc id="1837306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837306" title="Kapal tempur Jepang Kirishima">
Kapal tempur Jepang Kirishima

"Kirishima" pernah terlibat dalam Perang Sino-Jepang kedua dan juga ikut ambil bagian dalam penyerbuan Jepang Ke Pearl Harbor. "Kirishima" sempat lumpuh akibat tembakan meriam dari USS South Dakota milik Amerika dan akhirnya ditenggelamkan oleh USS Washington pada tanggal 15 November 1942 pada Pertempuran Guadalkanal.

"Kirishima" berpartisipasi dalam banyak tindakan awal Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada tahun 1942, memberikan dukungan invasi ke Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan di Samudera Hindia April 1942. Selama Pertempuran Midway, dia memberikan pengawalan untuk Nagumo empat operator. Sebelum berlayar ke Kepulauan Solomon selama Pertempuran Laut Guadalkanal, Dia mengawal armada kapal induk Jepang selama pertempuran dari Timur Solomon dan pulau Santa cruz. sebelum berlayar sebagai bagian dari pasukan pengeboman di bawah perintah Laksamana Nobutake Kondō selama Pertempuran Laut Guadalkanal Pada malam 13 November 1942.

"Kirishima" terlibat kapal penjelajah dan kapal perusak Amerika bersama kapal adiknya Hiei. Pada malam 14/15 November, di salah satu dari hanya dua kapal perang duel. "Kirishima" rusak berat terkena serangan dari USS Washington. "Kirishima" terbalik dan tenggelam di pagi hari pada 15 November 1942

Bangkainya ditemukan oleh Robert Ballard dalam ekspedisi pencarian bangkai sisa dari Pertempuran Laut Guadalkanal tahun 1992. Dia terbujur kaku dengan posisi atas terbalik ke bawah, dengan bagian anjungan dan ujung buritannya terlepas. Rantai jangkarnya tergeletak di bagian buritan.



</doc>
<doc id="1837307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837307" title="Zootopia">
Zootopia

Zootopia (atau Zootropolis dalam versi Eropa) adalah film animasi 3D Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Byron Howard dan Rich Moore serta diproduseri oleh Clark Spencer. Naskah film ini ditulis oleh Jared Bush dan Phil Johnston, sementara cerita film ini ditulis oleh Byron Howard, Rich Moore, Jared Bush, Josie Trinidad, Jim Reardon, Phil Johnston dan Jennifer Lee. Film ini diisi oleh suara Ginnifer Goodwin, Jason Bateman, Idris Elba, Jenny Slate, Nate Torrence, Bonnie Hunt, Don Lake, Tommy Chong, J. K. Simmons, Octavia Spencer, Alan Tudyk dan Shakira.

Film "Zootopia" ditayangkan secara perdana di Festival Film Animasi Brussels pada tanggal 13 Februari 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Maret 2016. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di dunia mamalia antropomorfik, Judy Hopps (Ginnifer Goodwin), kelinci dari desa Bunnyburrow, memiliki impian masa kecilnya menjadi petugas kelinci pertama di departemen kepolisian di kawasan perkotaan Zootopia. Meskipun diterima di Departemen Kepolisian Zootopia (Zootopia Police Department atau ZPD), Judy dipindahtugaskan ke bagian parkir kendaraan oleh Ketua Bogo (Idris Elba), yang meragukan potensi Judy. Pada hari pertama, Judy bertemu dengan Nick Wilde (Jason Bateman) dan mitranya, Finnick (Tom Lister Jr.), di toko es krim. Nick dan Finnick diusir oleh pemilik toko es krim karena tidak mampu membeli es krim kesukaan Finnick. Judy, yang merasa iba terhadap mereka, membelikan es krim untuk mereka. Namun, Judy mengetahui bahwa mereka menipu Judy. Judy geram dan bertemu dengan Nick, sementara Finnick telah pergi. Karena kecerobohan Judy, Nick dapat melarikan diri.

Pada hari berikutnya, Judy meninggalkan tugas parkirnya untuk menangkap Duke Weaselton (Alan Tudyk), pencuri ubi-ubian di toko. Bogo mencercai Judy, tetapi berang-berang bernama Mrs. Otterton (Octavia Spencer) memasuki kantor Bogo, memohon untuk mencari suaminya, Emmitt Otterton, salah satu dari 14 predator yang hilang. Dengan sukarela, Judy bersedia membantu Mrs. Otterton mencari suaminya, menyebabkan Bogo geram karena Judy yang membangkang. Ketika asisten wali kota Dawn Bellwether (Jenny Slate) memuji Judy dan memberitahu Wali kota Leodore Lionheart (J. K. Simmons) bahwa Judy mengambil kasus ini, Bogo memberikan waktu dua hari kepada Judy untuk menemukan Emmitt Otterton, dengan syarat Judy harus mengundurkan diri jika ia gagal mengungkapkan kasus ini.

Setelah menemukan bahwa Nick adalah mamalia terakhir yang melihat Emmitt, Judy memeras Nick dan memaksanya mengaku telah menghindari pajak dengan rekaman Judy. Nick memohon dan bersedia membantu Judy dengan syarat rekaman pengakuan tersebut dihapus. Mereka melacak Emmitt ke mobil limusin milik mafia Mr. Big (Maurice LaMarche), yang mengungkapkan bahwa Emmitt, yang bekerja sebagai floris, menjadi "liar" (kembali ke keadaan liar) dan menyerang supirnya, Manchas (Jesse Corti). Di rumah Manchas, ia memberitahukan bahwa Emmitt berteriak tentang "pelolong malam", dan tiba-tiba, Manchas berubah menjadi buas dan mengejar Judy dan Nick. Judy menyelamatkan Nick dengan menjebak Manchas dan memanggil ZPD untuk bantuan. Ketika Bogo dan polisi lainnya tiba, bagaimanapun juga, Manchas telah lenyap. Bogo menuntut pengunduran diri Judy, tetapi ia diselamatkan oleh Nick, yang mengingatkan Bogo bahwa ia masih memiliki sepuluh jam untuk menyelesaikan kasus ini. Bogo mengizinkan Judy menyelesaikannya dan ketika mereka pergi, Nick memberitahukan kepada Judy bahwa ia diganggu di masa kecilnya karena ia adalah rubah. Merasa tak ada gunanya membela diri tentang perilaku rubah, ia menjadi penipu ulung.

Bellwether memberikan akses CCTV lalu lintas kota Zootopia kepada Judy dan Nick. Mereka menemukan Manchas, yang ditangkap oleh serigala, yang diduga sebagai "pelolong malam". Mereka menemukan Emmett dan predator lainnya yang dipenjara di rumah pesakitan Cliffside ketika Wali kota Lionheart menyembunyikannya dari masyarakat dan Dr. Madge Honey Badger (Katie Lowes) berusaha mencari penyebab perilaku aneh mereka. Judy memanggil ZPD dan Wali kota Lionheart dan pihak lain yang terlibat ditangkap di rumah pesakitan tersebut, sementara Bellwether menjadi wali kota yang baru. Judy, dipuji karena dapat memecahkan kasus ini dan berteman dengan Nick, meminta Nick untuk bergabung dengan ZPD dan menjadi mitranya. Ketika Judy mengecewakan Nick dengan memberikan pernyataan penyebab perilaku predator yang aneh oleh faktor biologis di sebuah konferensi pers, bagaimanapun, Nick meninggalkan Judy dengan rasa marah. Merasa bersalah, Judy mengundurkan diri dari pekerjaannya di tengah aksi protes terhadap predator.

Kembali ke desa Bunnyburrow, Judy belajar dari orang tuanya dan pengganggu di masa kecilnya, Gideon Grey si rubah (Phil Johnston), bahwa "pelolong malam" adalah bunga beracun, yang memiliki efek psikotropika parah pada semua mamalia. Setelah Judy kembali ke Zootopia dan berdamai Nick sambil menangis, mereka menangkap Duke Weaselton dan menemukan bahwa ubi-ubian yang dicuri oleh Weaselton adalah bahan untuk membuat "pelolong malam", yang diberikan kepada biri-biri jantan bernama Doug (Rich Moore). Mereka menemukan Doug di laboratorium tersembunyi di terowongan kereta bawah tanah, membuat serum "pelolong malam" yang ditembakkan ke predator melalui senapan.

Sebelum mereka pergi ke ZPD, Bellwether mencuri senapan tersebut sebagai bukti dan mengungkapkan dirinya sebagai dalang di balik konspirasi tersebut. Judy dan Nick jatuh ke dalam lubang di museum oleh biri-biri jantan bodyguard Bellwether setelah Nick menolak meninggalkan Judy yang terluka. Bellwether menembak serum tersebut ke Nick, membuat Nick menjadi buas dan ingin membunuh Judy. Lalu, Bellwether menyusun jebakan dengan memanggil ZPD bahwa Judy terluka parah oleh predator. Namun, Nick telah melucuti senapan tersebut dengan mengganti serumnya menjadi blueberry sebelum dicuri oleh Bellwether. Marah, Bellwether mengancam akan menjebak Judy dan Nick, seperti yang dilakukan Bellwether kepada Wali kota Lionheart, tetapi Judy telah merekam pengakuan Bellwether ini. Bogo dan petugas ZPD lain tiba dan menangkap Bellwether dan bodyguard-nya. Lionheart tidak mengetahui tentang keterlibatan Bellwether, tetapi Lionheart menyatakan bahwa ia memiliki alasan yang baik untuk memenjarakan predator tersebut. Akhirnya, predator disembuhkan dengan obat penawar, Judy bergabung kembali ke ZPD dan Nick menjadi petugas rubah pertama kota sekaligus rekan Judy, sementara Bellwether dan Lionheart tetap berada di penjara.


Selain perannya sebagai Gazelle, bintang pop Shakira juga akan memberikan sebuah lagu original untuk film berjudul "Try Everything", yang akan ditulis oleh Sia dan Stargate.

Film "Zootopia" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 97%, berdasarkan 265 ulasan, dengan rating rata-rata 8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 78 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Zootopia" mendapatkan $341.268.248 di Amerika Utara dan $682.515.947 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $1.023.784.195, melebihi anggaran produksi film $150 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $75.063.401, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1837313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837313" title="Sofia Hellqvist">
Sofia Hellqvist

Putri Sofia, Istri Adipati Värmland () adalah istri dari Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland yang menikahinya 13 Juni 2015 lalu. Sofia juga adalah mantan model erotis.

Sofia Kristina Hellqvist lahir pada 6 Desember 1984 di Rumah Sakit Danderyd, Swedia sebagai putri dari Erik Hellqvist yang keturunan Denmark dan Marie Britt Rotman yang keturunan Swedia. Ia juga mempunyai dua saudara perempuan yaitu Lina dan Sara.

Sofia bersekolah di Sekolah Älvdalen Montessori dan Sekolah Älvdal. Ia belajar di program seni di Pusat Pendidikan Vansbro, spealis untuk musik.

Sofia telah memiliki sejumlah pekerjaan musim panas, termasuk bekerja di sebuah toko olahraga, sebagai pelayan di pabrik plastik. Sejak masa remaja, dia telah mengunjungi dan bekerja sebagai sukarelawan dan pekerja bantuan di Afrika Selatan, Senegal dan Ghana.

Dulunya, Sofia juga adalah seorang mantan model erotis. Di usia 20 tahun, Sofia berpose untuk majalah laki-laki "Slitz".

Pada tahun 2005, Sofia mulai mempelajari akuntansi, yang mengkhususkan diri dalam pengembangan bisnis, di Institut New York untuk Inggris dan Bisnis. Sofia juga instruktur yoga bersertifikat, yang ia latih selama di New York. Dia bekerja sebagai instruktur yoga di Yoga untuk Rakyat, New York.

Sofia juga telah mempelajari program di Universitas Stockholm dalam studi etika, anak dan pemuda global, Konvensi PBB tentang Hak Anak dalam teori dan praktik Swedia, dan jenis kelamin dan hubungan internasional, dengan total 22,5 kredit.

Pada tahun 2010, Sofia mendirikan "Project Playground" bersama dengan Frida Vesterberg dan tetap sebagai Sekretaris Jenderal sampai April 2015. Sejak itu, ia telah menjalankan peran aktif sebagai Ketua Kehormatan "Project Playground".

Pada musim panas 2009, Sofia baru saja kembali ke negara asalnya setelah menghabiskan waktu 4 tahun di New York dan baru pulih dari putus cinta. Bersama dengan teman-temannya, Sofia menikmati keluar malam pada klub malam Pepes Bodega di pesisir cantik kota Båstad di selatan Swedia.

Kemudian Pangeran Carl Philip yang kebetulan berada di Båstad pada saat yang sama dan sementara ia dan sahabatnya Rickard af Trolle menyaksikan tenis selama siang hari, keduanya menghabiskan malam di kamar VIP di Pepes Bodega.

Disinilah Sofia dan Pangeran melihat satu sama lain di acara-acara yang berbeda sebelumnya dan mereka berbicara bersama-sama untuk pertama kalinya.

Menjalin hubungan dari 2010, hubungan Sofia dan Carl Philip ditentang oleh Kerajaan Swedia. Apalagi karena riwayat pekerjaan Sofia yang dulunya adalah model erotis, namun sepertinya sang Pangeran tidak terlalu mempermasalahkan masa lalu Sofia. Buktinya mereka sudah tinggal berdua di Djurgården, Stockholm.

Pada 27 Juni 2014, Sofia dan Pangeran Carl Philip mengumumkan pertunangan mereka setelah Pangeran memberikan kejutan kepada Sofia.

Acara pernikahan Sofia dan Pangeran Carl Philip pada 13 Juni 2015 pukul 16.30 di Kapel Kerajaan Istana Stockholm, Stockholm, Swedia. Teman akrab pangeran, Jan-Åke Hansson bertugas sebagai saksi pernikahannya. Keponakan Pangeran, Putri Estelle, Adipati Östergötland, anak sepupunya Anaïs Sommerlath dan Chloé Sommerlath dan anak baptis Sofia, Tiara Larsson bertugas sebagai pengantin kecil. Ada sekitar 550 tamu yang menyaksikan acara pernikahan tersebut.. Setelah pernikahannya ini, ia resmi menjadi Putri Swedia melalui pernikahannya.

Pada 15 Oktober 2015, "Kungahuset" (situs resmi Keluarga Kerajaan Swedia) mengumumkan bahwa Putri Sofia dan Pangeran Carl Philip mengumumkan bahwa Putri Sofia sedang hamil anak pertama mereka dan diperkirakan bayi mereka akan lahir pada April 2016. "Kami sangat senang dan gembira untuk mengumumkan bahwa kami sekarang mengharapkan anak pertama kami. Kami sangat gembira", kata Pangeran Carl Philip dan Putri Sofia. Bayi laki-laki mereka lahir pada 19 April 2016 pukul 18:25, waktu lokal di Rumah Sakit Danderyd, Kotamadya Danderyd, Stockholm, Swedia. Nama bayi mereka adalah Pangeran "Alexander" Erik Hubertus Bertil dari Swedia, Adipati Södermanland yang diumumkan pada 21 April 2016. Pada tanggal 31 Agustus 2017, Putri Sofia melahirkan putra keduanya, Pangaran "Gabriel" Carl Walther dari Swedia, Adipati Dalarna


Tabel ini hanya memuat 2 generasi.



</doc>
<doc id="1837314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837314" title="Tim nasional futsal Kroasia">
Tim nasional futsal Kroasia

Tim nasional futsal Kroasia adalah tim nasional futsal yang mewakili negara Kroasia dalam kompetisi futsal internasional dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kroasia. Kroasia memiliki keberhasilan terbesar di Euro 2012 ketika mereka memenangkan 4 kompetisi.

Para pemain berikut juga bermain dalam UEFA Futsal Euro 2014.



</doc>
<doc id="1837320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837320" title="Rangga Boevier">
Rangga Boevier

Rangga W. Nattra Boevier () adalah Aktor dan Sutradara Indonesia






</doc>
<doc id="1837325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837325" title="Kejuaraan Futsal UEFA 1996">
Kejuaraan Futsal UEFA 1996

Kejuaraan Futsal UEFA 1996 adalah kompetisi resmi pertama yang dikendalikan oleh Kejuaraan Eropa UEFA untuk tim futsal nasional. Pertama kali diselenggarakan di Spanyol, antara 8 Januari dan 14 Januari 1996, di satu tempat yang terletak di kota Córdoba.



</doc>
<doc id="1837329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837329" title="Cumi-cumi kolossal">
Cumi-cumi kolossal

Mesonychoteuthis hamiltoni atau biasa di sebut cumi-cumi kolossal, Mempunyai mata sebesar piring makan. Spesies ini di ketahui cumi-cumi terbesar yang pertama di temukan. Pertama kali di foto setelah hewan ini terjebak di sebuah jaring perahu pencari ikan.
Hewan ini lebih besar dan lebih agresif di banding cumi-cumi yang menyerang kapten nemo nautilus di karangan jules verne dalam novel “twenty thousand lagues under the sea”. Cumi-cumi betina setengah dewasa yang di teliti di laboratorium wellington, selandia baru, mempunyai ukuran lebih dari 18 kaki dan berat 230 kg. jika sampai pada ukuran dewasa hewan ini bisa mencapai 40 kaki. habitanya di wilayah laut selatan dan Samudra Antartika

Berbeda dengan cumi-cumi raksasa, yang tangannya dan tentakel hanya telah pengisap berjajar dengan gigi kecil, anggota badan cumi-cumi kolosal ini juga dilengkapi dengan kait yang tajam. Beberapa berputar, lain tiga-menunjuk [3] Tubuhnya lebih lebar dan gemuk, dan karena itu lebih berat, dibandingkan dengan cumi-cumi raksasa. Cumi kolosal diyakini memiliki mantel lebih panjang dari Cumi-cumi raksasa, tapi tentakel lebih pendek.

Paruh M. hamiltoni adalah yang terbesar diketahui cumi apapun, dan lebih kuat daripada Cumi-cumi raksasa. Cumi-cumi kolosal juga memiliki mata terbesar didokumentasikan dalam kerajaan hewan; spesimen sebagian runtuh diukur 27 cm (11 in) dengan diameter, dengan 9 cm (3,5 in) .

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan makhluk ini, tetapi diyakini memakan mangsa seperti Chaetognatha, ikan besar seperti Dissostichus eleginoides, dan cumi-cumi lainnya di laut dalam menggunakan bioluminescence. Berdasarkan kedalaman penangkapan beberapa spesimen, dan paruh ditemukan dalam perut Paus sperma, cumi-cumi kolosal dewasa berkisar setidaknya hingga kedalaman 2,2 km (7.200 kaki), dan remaja dapat pergi sedalam 1 km (3.300 kaki). Hal ini diyakini dimorfik seksual, dengan betina dewasa umumnya menjadi jauh lebih besar daripada jantan dewasa, seperti umum di banyak spesies Invertebrata. Metode cumi reproduksi belum diamati, meskipun beberapa data pada reproduksi mereka dapat disimpulkan dari anatomi. Sejak laki-laki kurang organ disebut hectocotylus (lengan digunakan dalam cumi lain untuk mentransfer spermatophore ke perempuan), mereka mungkin menggunakan penis sebaliknya, yang akan digunakan untuk sperma langsung implan ke betina.

Banyak Paus sperma memiliki bekas luka di punggung mereka, diyakini disebabkan oleh kait cumi-cumi kolosal. Cumi kolosal adalah makanan utama paus sperma di Antartika; 14% dari paruh cumi-cumi yang ditemukan dalam perut paus sperma ini adalah dari cumi-cumi kolosal, yang menunjukkan bahwa cumi-cumi kolosal membentuk 77% dari biomassa dikonsumsi oleh paus ini [9] Banyak hewan lain juga memakan cumi-cumi kolosal., termasuk paus berparuh (seperti lumba paus selatan), Paus pilot, gajah laut selatan, Dissostichus eleginoides, hiu tidur (Somniosus antarcticus), dan elang laut (misalnya, mengembara dan elang laut jelaga). Namun, paruh dari orang dewasa yang matang hanya telah pulih dari predator besar (yaitu paus sperma dan hiu tidur), sedangkan predator lain hanya makan remaja atau dewasa muda




</doc>
<doc id="1837361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837361" title="Real-time Transport Protocol">
Real-time Transport Protocol

Real-time Transport Protocol (RTP) didefinisikan sebagai standarisasi paket untuk mengirimkan audio dan video pada jaringan IP. RTP digunakan untuk komunikasi dan sistem entertain yang termasuk didalamnya streaming media seperti telepony, aplikasi video teleconfrence dan web yang memiliki fitur berbasis push-to-talk.

RTP digunakan sebagai penghubung dengan RTP Control Protocol (RTCP). Ketika RTP membawa media stream (cth: audio dan video), RTCP berfungsi untuk memonitor statistik dari transmisi dan Quality of Service (QoS) dan membantu sinkronisasi multiple stream- Ketika kedua protokol digunakan dalam conjunction, RTP dihasilkan dan diterima pada nomor port genap dan komunikasi RTCP yang menghubungkannya memggunakan nomor port ganjil yang lebih tinggi. Protokol RTP ini adalah salah satu pondasi penting untuk komunikasi Voice over IP (VoIP) dan pada konteks ini biasa digunakan pada hubungan dengan protokol signaling yang membantu untuk pengaturan koneksi diseluruh jaringan. RTP dikembangkan oleh Audio Video Transport Working Group dari Internet Engineering Task Force (IETF) dan pertama dipublish pada tahun 1996 <nowiki>dikenal dengan RFC 1889, lalu digantikan dengan RFC 3550 pada tahun 2003. RTP digunakan sebagai penghubung dengan protokol Iainnya seperti H323 dan RTSP. Pada dasamya, RTP didefinisikan sebagai pasangan protocol, RTP dan RTCP- RTP digunakan untuk media transfer data multimedia dan RTCP digunakan secara periodik untuk mengirimkan informasi kontrol dan juga parameter QoS.

RTP didesain sebagai end-to-end, realtime, dan transfer stream data. Protokol ini dilengkapi dengan jitter sebagai kompensasi dan sebagai deteksi dari urutan kedatangan dalam data yang biasa ditemukan dalam transmisi di jaringan IP- RTP mendukung transfer data ke beberapa tujuan secara multicast. RTP dianggap sebagai standar utama untuk transportasi audio/video pada jaringan IP dan digunakan profil yang terkait dan format payload.

The RTP header has a minimum size of 12 bytes. After the header, optional header extensions may be present. This is followed by the RTP payload, the format of which is determined by the particular class of application. The fields in the header are as follows:

Aplikasi multimedia real-time streaming memerlukan pengiriman informasi secara tepat waktu
dan dapat mentolerir hilangnya beberapa paket (packet loss) untuk mencapai tujuan/destination. Sebagai contoh, kehilangan paket pada aplikasi audio dapat mengakibatkan kehilangan sepersekian detik data audio yang dapat dibuat tidak diketahui dengan suatu algoritme penyembunyian kesalahan yang cocok. Transport Control Protocol (TCP), walaupun suatu standar untuk penggunaan RTP, biasanya tidak digunakan pada aplikasi RTP karena TCP menuntut keandalan atas ketepatan waktu. Alih-alih, mayoritas implementasi RTP dibangun pada User Datagram Protocol (UDP).


</doc>
<doc id="1837368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837368" title="Daftar Bupati Sampang">
Daftar Bupati Sampang

<onlyinclude>
Berikut adalah nama-nama Bupati Sampang dari masa ke masa.
</onlyinclude>





Dari tahun 1931 sampai 1949, Sampang hanya berupa kawedanan dan merupakan subdivisi dari Kabupaten Pamekasan

Sampang berstatus Kawedanan

Sampang berstatus Kabupaten
Madura bergabung dengan Negara Kesatuan R.I tanggal 9 Maret 1950. Sampang Berstatus Kabupaten:



</doc>
<doc id="1837383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837383" title="Fadhilah Budiono">
Fadhilah Budiono

Kombes. Pol. (Purn.) H. Fadhilah Budiono () adalah Bupati Sampang 3 periode yakni 1995-2000, 2001-2006 dan 2017-2018.

Fadhilah Budiono pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Sampang periode 2013-2017.

Fadhilah Budiono lahir di Banyuwangi, Jawa Timur, pada 16 September 1947, dan menjabat sebagai Bupati Sampang dua periode pada 1995–2001 dan 2001–2006. Setelah itu, kedudukannya sebagai bupati digantikan oleh Noer Tjahja. Akan tetapi, pada Pemilihan Bupati Sampang 2013 lalu, ia tepilih sebagai Wakil Bupati Sampang mendampingi KH. A. Fannan Hasib. Dalam karier politiknya, Fadhilah-panggilannya, pernah menjabat sebagai Dewan Penasihat DPD Partai Golkar Sampang periode 1983-1995 dan Dewan Pakar PPP Sampang tahun 2000.

Secara geografis, Kabupaten Sampang adalah kabupaten yang terletak di pulau Madura di antara 3 kabupaten lainnya, yakni Bangkalan, Pamekasan, dan Sumenep. Sejak masa kepemimpinan Bupati RT. Moh. Iksan pada tahun 1950 hingga masa Bupati Fadhilah Budiono pada tahun 1995 tidak ada posisi wakil bupati. ”Penetapan untuk menjabat sebagai bupati pun tidak melalui pelaksanaan Pemilihan Kepala Daerah (pemilu), tetapi penunjukan dan ditetapkan oleh Pemerintah Pusat melalui Pemerintah Tingkat I Jawa Timur,” tuturnya, pekan ketiga Juni lalu.

Lalu pada tahun 2001 barulah diadakan pemilihan Bupati Sampang. Itupun tidak melalui pemilu langsung, tetapi dipilih oleh DPRD Kabupaten Sampang dengan dua pasangan calon. Yakni, pasangan H. Fadhilah Budiono–Dr. Said Hidayat dan pasangan Letkol Sanusi–KH. Fahrur Rozi Faruq. Saat itu, terpilihlah Bupati H. Fadhilah Budiono dan Wakil Bupati Dr. H. Said Hidayat yang memimpin Sampang pada tahun 2001 hingga 2006.

Kariernya dalam memimpin tidak lahir secara instan. Jauh sebelum menjadi orang nomor satu di Sampang, Fadhilah pernah menjabat sebagai Dansek Kota Rembang, Dandis Kadewanan Rembang, Dosen dan Akabri Pol, Danres Bontang, Danres Baru, hingga tiba di Sampang sebagai Kapolres. Tetapi, ia masih pindah tugas sebagai Kapolres Surabaya Utara, Kapolres Probolinggo, dan akhirnya memilih memangku kebijakan dalam kancah politik dengan menjadi Bupati Sampang, Wakil Bupati dan sekarang diangkat sebagai Bupati Sampang kembali pasca wafatnya Bupati Fannan.

Sebagai pejabat publik, kemerakyatan Fadhilah tak hanya dirasakan oleh warganya sendiri di Sampang. Seorang mahasiswa asal Sumenep di jamannya memimpin Sampang periode kedua, juga merasakan sendiri bahwa eks Korps Bhayangkara itu sangat ramah dan "welcome" kepada semua orang dan kalangan. ”Bagaimana tidak, baru di jaman Pak Fadhilah itu saya mau ketemu bupati tinggal "nyelonong" saja dan antri di depan ruangannya. Tak ada protokoler dan hal ribet lainnya,” ceritanya kepada "Mata Madura".




</doc>
<doc id="1837388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837388" title="Tabu (aktris)">
Tabu (aktris)

Tabu (nama lahir Tabassum Fatima Hashmi ) adalah seorang aktris film India. Ia biasanya berakting dalam film-film Hindi, dan juga tampil dalam film-film berbahasa Inggris, Telugu, Tamil, Malayalam, Marathi dan Bengali. Ia telah memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktris Terbaik sebanyak dua kali, dan meraih tujuh Penghargaan Filmfare, termasuk rekor empat Penghargaan Kritikus untuk Aktris Terbaik. Ia diberi penghargaan Padma Shri oleh pemerintah India pada 2011.

Tabu paling dikenal karena memainkan peran protagonis dalam film-film yang meraih sambutan meriah dan masuk box office. Ia paling dikenal karena penampilannya dalam film "Maachis" (1996), "Virasat" (1997), "Hu Tu Tu" (1999), "Astitva" (2000), "Chandni Bar" (2001), "Maqbool" (2003), "Cheeni Kum" (2007), dan "Haider" (2014). Ia juga memainkan peran utama dan pendukung dalam beberapa film yang sukses secara komersial, yakni "Saajan Chale Sasural" (1996), "Border" (1997), "Biwi No.1" (1999), "Hum Saath-Saath Hain" (1999), "Fanaa" (2006), dan "Jai Ho" (2014). Proyek luar negerinya meliputi sebuah peran utama dalam film drama "The Namesake" (2007) karya Mira Nair dan sebuah peran pendukung dalam sebuah film petualangan yang sangat sukses karya Ang Lee yang berjudul "Life of Pi" (2012).

Tabu dianggap sebagai salah satu aktris paling terkenal di India. Ia menolak membicarakan kehidupan pribadinya kepada media.


</doc>
<doc id="1837404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837404" title="Cakupan Google Street View">
Cakupan Google Street View

Google Street View pertama kali diperkenalkan di Amerika Serikat pada tanggal 25 Mei 2007. Sebelum 26 November 2008, Google Street View menampilkan ikon kamera yang mewakili satu kota atau wilayah (misalnya taman), dan kota-kota kecil, pinggiran, dan taman di sekitarnya. Banyak wilayah yang terekam yang ditandai ikon tersebut.

Cakupan ini juga bergantung pada hukum, kebijakan, atau keadaan suatu negara/wilayah. Google Street View tidak merekam pada beberapa tempat yaitu:

Berikut adalah tabel negara yang terekam di Street View dan tahun perekaman pertamanya.

Berikut adalah daftar negara yang rencananya akan direkam oleh Google Street View.


Berikut adalah negara-negara yang memiliki Photosphere. Negara-negara yang Photosphere-nya bersambungan ditebalkan dan diberi tanda bintang. 





</doc>
<doc id="1837474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837474" title="Bakpia Pathuk">
Bakpia Pathuk

Bakpia (Hanacaraka: , "bakpia pathuk") adalah kue berbentuk bulat pipih, terbuat dari campuran kacang hijau dengan gula, yang dibungkus dengan tepung, lalu dipanggang. Bakpia asal mulanya berasal dari daratan Tiongkok. Bakpia Pathuk adalah salah satu varian Bakpia yang berkembang di Yogyakarta Saat ini Bakpia Pathuk sudah menjadi salah satu makanan khas sekaligus oleh-oleh khas dari Yogyakarta. Ini merupakan salah satu wujud nyata akulturasi budaya Tiongkok dan budaya Jawa, dalam hal ini Yogyakarta.

Melihat latar belakang sejarahnya, bakpia sebenarnya berasal dari negeri Tiongkok. Di sana, kue ini bernama ""Tou Luk Pia"" yang artinya adalah kue pia (kue) kacang hijau. Istilah bakpia sendiri adalah berasal dari Bahasa Tionghoa dialek Hokkian (Hanzi: 肉餅), salah satu Rumpun bahasa Tionghoa yaitu dari kata ""bak"" yang berarti daging dan ""pia"" yang berarti kue, yang secara harfiah berarti roti berisikan daging. Di negeri asalnya, bakpia memiliki ukuran yang lebih besar daripada Bakpia Pathuk serta berisikan daging yang diolah, sementara Bakpia Pathuk berisi kumbu yang terbuat dari kacang hijau.

Secara historis bakpia adalah makanan “impor” dari negeri Tiongkok yang dibawa oleh para imigran Tionghoa pada dekade awal abad ke-20. Bakpia ini konon sudah ada sejak tahun 1930. Dimiliki oleh keluarga-keluarga pedagang Tionghoa yang banyak menempati pusat Kota
Yogyakarta. Jenis makanan ini awalnya bukanlah makanan komersil, juga bukan makanan yang bernilai kultural seperti kue keranjang yang sering menjadi kue dalam perayaan Imlek. Posisinya adalah sebagai pelengkap dari kue keranjang tersebut dan sebagai kudapan ("snack") keluarga.

Namun menurut catatan lain menyebutkan bahwa resep bakpia pada awalnya dibawa oleh seorang pendatang asal Tionghoa, yaitu Kwik Sun Kwok, pada tahun 1940-an. Pada waktu itu, Kwik tiba di Yogyakarta dan kemudian menyewa sebidang tanah milik warga setempat yang bernama Niti Gurnito di Kampung Suryowijayan, Kelurahan Gedongkiwo, Kecamatan Mantrijeron, Yogyakarta. Kwik lalu mencoba peruntungan dengan membuat bakpia, makanan khas Tionghoa. Pada awalnya ia membuat bakpia dengan menggunakan resep asli dari Tiongkok, yaitu masih menggunakan unsur-unsur dari binatang babi, yaitu minyak babi untuk pengolahan dan daging babi sebagai isi bakpianya. Namun, setelah tahu bahwa masyarakat Yogyakarta didominasi umat muslim dan tidak makan daging babi atau produk dari babi lainnya, Kwik lantas bereksplorasi membuat bakpia tanpa menggunakan minyak babi dan daging babi. Ia mengganti isi bakpia menggunakan kacang hijau. Untuk memanggang bakpia buatannya, Kwik selalu membeli arang dari temannya, Liem Bok Sing, sesama perantauan dari Tiongkok.

Ternyata, cita rasa kue bakpia buatan Kwik, yang sudah tidak menggunakan unsur dari babi, cocok dengan lidah masyarakat Yogyakarta. Makanan pendatang yang telah dimodifikasi ini mulai digemari banyak orang. Lambat laun, Kwik yang semula masih menyewa tanah milik Niti Gurnito, akhirnya pindah ke sebelah barat Kampung Suryowijayan. Di tempat baru tersebut ia melanjutkan pekerjaannya membuat berbagai macam makanan dan roti, termasuk bakpia. Pada tahun 1960-an, Kwik meninggal dunia dan usahanya dilanjutkan anak menantunya bernama Jumikem.

Sepeninggal Kwik, Niti Gurnito ternyata juga ikut-ikutan membuat bakpia. Usaha yang dilakukan oleh Niti Gurnito itu diperkirakan karena Kwik pernah menyewa tanah miliknya, sehingga Niti Gurnito sempat diberi rahasia resep pembuatan bakpia oleh Kwik. Bakpia buatan Niti Gurnito memiliki kekhasan tersendiri, yaitu ukurannya lebih kecil dibandingkan dengan bakpia buatan Kwik, berkulit tebal, dan isinya juga lebih kecil. Bakpia ini dijual keliling kampung dengan menggunakan pikulan kayu. Pada kala itu pembeli bakpia masih agak tersekat karena orang keturunan Tionghoa membeli bakpia di penjual asal Tionghoa, sedangkan orang Jawa membeli bakpia buatan Niti Gurnito.

Pada periode yang sama, Liem Bok Sing, teman Kwik yang semula menyuplai kebutuhan arang, juga ikut membuat bakpia dan menjualnya ke masyarakat. Tahun 1948, Liem membuat resep baru bakpia, kemudian ia pindah dari Kampung Pajeksan, Kelurahan Sosromenduran, Kecamatan Gedongtengen, ke Jalan Pathuk nomor 75 (sekarang Jalan KS. Tubun), tepatnya di Kampung Ngampilan, Kelurahan Gedongtengen, Kecamatan Ngampilan, yang di kemudian hari berkembang menjadi sentra industri bakpia besar bernama Bakpia Patuk 75 (sedikit beda penulisan dengan nama kampung). Nama jalan di mana tempat usaha Liem ini berada dinamakan Jalan Pathuk dikarenakan pada bagian ujung timur sisi utara merupakan Kampung Pathuk, selain di salah satu bagian dari Jalan Pathuk ini terdapat Asrama Polisi Pathuk dan Pasar Pathuk.
Di tempat inilah usaha bakpia Liem semakin berkembang pesat. Dengan resep baru, Liem berhasil membuat bakpia generasi kedua dengan kulit yang lebih tipis, ujung datar, dan agak gosong dengan isi kacang hijau. Sebelumnya, bakpia generasi awal berkulit lebih tebal dan berbentuk bulat. Bakpia buatan Liem pun semakin digemari masyarakat Yogyakarta.

Tahun 1980-an, usaha pembuatan bakpia Liem berkembang pesat. Ia memiliki banyak karyawan yang sebagian besar adalah warga kampung di sekitar tempat usaha Liem, yaitu Ngampilan, Sanggrahan, Ngadiwinatan, dan Kampung Pathuk. Namun sebagian karyawan itu berhasil ’mencuri’ resep dan menyebarkan cara pembuatan bakpia kepada orang kampung, bahkan sampai membuka kursus. Hingga akhirnya pemilik Bakpia Patuk 75 juga mengambil bakpia dari situ karena tingginya permintaan wisatawan. Mulai era 1980-an inilah bakpia yang telah mengalami metamorfosis resep akhirnya menjadi makanan khas Yogyakarta. Kawasan Pathuk, yang melingkupi Kampung Sanggrahan, Kampung Ngadiwinatan bagian utara, Kampung Ngampilan bagian utara, Kampung Purwodiningratan bagian utara, dan Kampung Pathuk bagian barat, dinobatkan sebagai kampung bakpia.

Pada masa awal diproduksinya dan pemasaran, Bakpia Pathuk dikemas menggunakan besek tanpa label. Pada tahun 1948, ada keluarga keturunan Tionghoa lainnya yang tinggal di kawasan Pathuk, bernama Goei Gee Oe, mencoba membuat bakpia sebagai industri rumahan. Saat itu Bakpia buatannya tidak dijual di toko melainkan dijajakan secara eceran, dari rumah ke rumah. Bakpia buatan Goei Gee Oe itu juga belum dikemas dan diberi label seperti saat ini, melainkan hanya dimasukkan dalam besek (wadah makanan berbentuk kotak yang terbuat dari anyaman bambu).

Era tahun 1970-an, Niti Gurnito yang rumahnya dulu pernah disewa oleh Kwik Sun Kwok, tinggal di kampung Suryowijayan, kawasan Tamansari. Bakpia buatan Niti Gurnito agak berbeda dengan buatan warga Pathuk. Bakpia Niti Gurnito lapisan kulitnya lebih tebal, berwarna putih dengan bagian tengah menjadi kecoklatan karena dipanggang, sedangkan Bakpia Pathuk berkulit tipis dan mudah rontok. Dengan segera, Bakpia Niti Gurnito menginspirasi warga sekitar Tamansari untuk memproduksi dan membuka toko bakpia. Bahkan, bagi warga asli Yogyakarta, Bakpia Tamansari-lah yang dianggap sebagai bakpia khas Yogyakarta. Namun tampaknya etos dagang sebagian orang Jawa tidak seulet orang Tionghoa pada umumnya yang berada di perantauan. Toko-toko bakpia di daerah Tamansari tidak bertahan lama, banyak toko yang tutup, sehingga industri bakpia di wilayah itu terpuruk dan tak meninggalkan sisa. Selain itu, salah satu kemungkinan penyebab surut dan kurang berkembangnya sentra bakpia di Tamansari ialah tingkat promosi daerah yang kurang dan jauh dari jangkauan kawasan pariwisata. Saat ini, bakpia dengan merek ""Niti Gurnito"" masih dapat dijumpai di Suryowijayan, kawasan Tamansari, dan oleh karenanya lebih dikenal sebagai Bakpia Tamansari.
Kemudian pada dekade tahun 1980-an, pembuatan bakpia di kawasan Pathuk mulai berkembang. Seiring berjalannya waktu, kemasan berubah menjadi menggunakan kertas karton dan diberi label. Di saat yang sama, ide tersebut diikuti dengan munculnya bakpia-bakpia lain dengan merk dagang yang sama dengan nomor berbeda.

Pada periode tahun 1990-an, Bakpia Pathuk mulai dikenal oleh orang dari luar daerah dan oleh karenanya peminatnya pun semakin meningkat. Hal ini seiring diangkatnya icon Yogyakarta sebagai daerah tujuan wisata. Sejak kunjungan wisata meningkat, warga Pathuk pun mulai belajar untuk membuat bakpia. Tahun 1992 ialah periode ""booming"" Bakpia Pathuk dan itu berlangsung hingga saat ini.
Penganan bakpia khas Yogyakarta kini berkembang luas tak hanya berpusat di Pathuk. Ada pula Bakpia Minomartani di Desa Minomartani, Kecamatan Ngaglik, Sleman, dan Bakpia Japon di Desa Trimurti, Kecamatan Srandakan, Bantul, yang diproduksi oleh banyak industri rumah tangga. Penjualan bakpia sebagian besar bersandar pada sektor pariwisata. Karena itulah penjualan selalu melonjak tinggi saat liburan.

Pemerintah Kota Yogyakarta turut serta mendorong perkembangan Bakpia Pathuk di Sentra Industri Bakpia di Pathuk, Ngampilan, Yogyakarta, yang memiliki potensi wisata yang dapat dikembangkan lebih luas. Terutama untuk menjadikan Pathuk sebagai kampung wisata. Selain menyediakan oleh-oleh khas, wisatawan juga dapat menyaksikan serta membuat olahan Bakpia secara langsung. Wali kota Yogyakarta, Haryadi Suyuti, meminta para komunitas dan paguyuban berbenah seperti meningkatkan kapasitar produksi, menata lingkungan sampai menyiapkan rute wisata khusus pembuatan bakpia di Pathuk. Namun, saat ini perkembangan terkendala keterbatasan lahan parkir. Selain itu, untuk meningkatkan kualitas dan kebersihan produk Bakpia Pathuk, Pemerintah Kota Yogyakarta, dalam hal ini Dinas Perindustrian, Perdagangan, Koperasi, dan Pertanian, telah menggelar pelatihan penciptaan produk bersih bagi 20 produsen bakpia rumah tangga di Balai RW 38, Purwodiningratan, Ngampilan, Kota Yogyakarta. Pelatihan juga meliputi kegiatan fasilitas peningkatan teknologi mutu dan desain produk Industri Mikro, Kecil dan Menengah (IMKM).

Pada saat ini Bakpia Pathuk telah menjadi salah satu makanan khas Yogyakarta. Banyak orang dari luar daerah, terutama wisatawan, yang membeli jajanan khas Yogyakarta ini. Pada umumnya wisatawan membeli Bakpia Pathuk untuk dijadikan oleh-oleh untuk keluarga, kerabat, teman, atau relasi mereka. Tak berlebihan juga jika menyebut bakpia sukses turut menggerakkan ekonomi masyarakat setempat dengan banyaknya industri skala rumah tangga dan menengah dengan pekerja yang terlibat di dalamnya. Dari sekadar memunculkan efek ekonomi, bakpia terbukti telah jadi simbol konkret toleransi dan akulturasi.

Generasi ketiga bakpia tidak hanya berisi kacang hijau, tetapi lebih beragam seperti kumbu hitam, coklat, keju, nanas, duren, Coklat Kacang, dan berbagai macam rasa lainnya. Bahkan saat ini juga sudah ada yang memodifikasi rasa bakpia dengan citarasa baru, di antaranya bakpia rasa Cappuccino, bakpia ubi ungu, dan bakpia kimpul. Ada pula varian bakpia baru seperti roti yang berlapis-lapis. Produsen bakpia pathuk pun terus berinovasi mengikuti tren selera konsumen.

Sebagai salah satu makanan tradisional khas Yogyakarta, Bakpia Pathuk telah menarik banyak perhatian banyak wisatawan, tidak terkecuali wisatawan mancanegara. Di antaranya ialah pada bulan Juli 2010, Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia bekerja sama dengan KBRI Moskow mengadakan program "Familiarization Trip (Fam Trip)" yang diikuti oleh 5 wartawan Rusia untuk berkelana di Indonesia, yang di antaranya terdapat wartawan kuliner dari "Locator Press Agency (Food, Wine & Travel)" yang khusus meliput wisata kuliner di Indonesia. Di antara sejumlah daerah di Indonesia yang disambangi ialah Yogyakarta dan mereka sangat tertarik dengan beberapa makanan tradisional Yogyakarta, di antaranya ialah Bakpia Pathuk.

Selain itu, pada saat Kraton Yogyakarta menyelenggarakan pernikahan salah satu putri Sri Sultan Hamengkubuwono X, yaitu GKR Bendara dengan KPH Yudanegara pada 18 Oktober 2011, pihak Kraton memesan 5.000 paket Bakpia Pathuk untuk hidangan saat perhelatan pernikahan salah satu putri raja Kraton Yogyakarta tersebut.

Olivia Culpo, pemegang gelar Miss Universe 2012 yang berasal dari Amerika Serikat, dalam lawatannya ke Indonesia, pernah menyempatkan diri berkunjung ke Yogyakarta dan berlatih membuat bakpia saat berkunjung ke Yogyakarta pada 7 Februari 2013. Teknik membuat makanan khas Yogyakarta itu ia dapatkan saat mengunjungi salah satu sentra produksi Bakpia Pathuk. Sementara itu pada 31 Januari 2014, Miss Universe 2013, Maria Gabriela Isler, yang berasal dari Venezuela, bersama Putri Indonesia 2014, Elvira Devinamira, singgah ke salah satu tempat produksi sekaligus tempat penjualan Bakpia Pathuk. Keduanya mencoba membuat jajanan khas Yogya, yaitu bakpia.

Tiap masa liburan, misalnya liburan sekolah, libur panjang akhir pekan, lebaran, natal dan tahun baru, seiring semakin meningkatnya jumlah wisatawan maupun orang dari luar daerah yang berkunjung ke Yogyakarta, para produsen Bakpia Pathuk kebanjiran pesanan bakpia. Terkadang di antara para produsen Bakpia Pathuk juga saling membantu memenuhi pesanan produsen lainnya, terutama sesama industri rumah tangga.

Pada awalnya produsen Bakpia Pathuk memberi merek bakpianya menggunakan nomor rumah di mana mereka membuka usaha. Misalnya Liem Bok Sing dan penerusnya, Yung Yen, memberi merek ""Bakpia Patuk 75"" dikarenakan awal mulanya ia membuka usaha di Jalan Pathuk nomor 75. Demikian pula dengan Tan Aris Nio, yang merupakan perintis lanjutan dari jajanan Bakpia Pathuk, memberi merek ""Bakpia Pathuk 25"" dikarenakan awal mulanya ia membuka usaha di Jalan Pathuk nomor 25. Demikian seterusnya dan saat warga sekitarnya, baik yang tinggal di tepi jalan maupun di dalam kampung, turut membuka usaha rumahan dengan produk bakpia pun memberi merek dengan nomor rumahnya masing-masing, misalnya "Bakpia 55", "Bakpia 57", "Bakpia 45", "Bakpia 145", "Bakpia 531", "Bakpia 545", "Bakpia 515", "Bakpia 99", dan lain sebagainya.

Seiring berjalannya waktu kemudian muncul merek-merek Bakpia Pathuk lainnya yang tanpa menggunakan nomor-nomor tertentu, misalnya "Bakpa Agung", "Bakpia Ayu", "Bakpia Kencana", "Bakpia Merlino", "Bakpia Pojok", "Bakpia Kurnia Sari", "Bakpia Djava", "Bakpia Vista", dan lain sebagainya. Pemberian merek ini tentunya sesuai dengan kehendak masing-masing pengusahanya dan bukan lagi semata-mata merujuk pada nomor rumah atau nomor toko di mana mereka membuka usaha.



</doc>
<doc id="1837510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837510" title="Kaeng">
Kaeng

Kaeng adalah sebutan yang merujuk kepada hidangan kari ala Thailand, maka dapat juga disebut Kari Thai. Kari Thai ini dibuat dari bahan bumbu kari yang dihaluskan, santan, air, daging, ikan atau boga bahari, sayuran atau buah serta rempah-rempah. Kari di Thailand pada umumnya berbeda dari kari India, terutama dalam pilihan menggunaan bahan segar sebagai bumbu, daun aromatik, serta campuran rempah-rempahnya. Praktik seperti ini — menumbuk rempah segar sebagai bumbu — juga lazim dilakukan dalam seni kuliner Nusantara, sementara seni kuliner India cenderung menggunakan bumbu bubuk yang telah dikeringkan.

Secara garis besar, seni kuliner Thailand mengenal beberapa jenis kari, antara lain:



</doc>
<doc id="1837547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837547" title="Bukan Impian Semusim (sinetron)">
Bukan Impian Semusim (sinetron)

Menjemput Impian merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TV7 pada tahun 2003. Ini merupakan adaptasi dari novel Marga T, yang sudah diadaptasi menjadi film di 1981 oleh Ami Priyono sebagai Bukan Impian Semusim.

Inilah yang terjadi dalam hidup Nina. Sejak muda ia sangat lekat dengan kehidupan gereja. Ia memiliki seorang sahabat bernama pastor Daniel. Pada pastor muda nan tampan inilah Nina mencurahkan segala isi hati.
Segala permasalahan dipecahkan berdua. Nasihat-nasihat Daniel dirasakan Nina selalu tepat. Hubungan yang intens dengan pelayan Tuhan itu menimbulkan simpati pada diri Nina, begitu pun sebaliknya. Sebetulnya keakraban itu memberi peluang bagi mereka untuk melanjutkan hubungan lebih dalam. Namun, keduanya memilih membiarkan cinta yang tumbuh hanya untuk mengabdi pada Tuhan. Itu pula yang membuat Nina makin ingin menjadi biarawati, mengikuti jejak Daniel.

Sayang, yang dicita-citakan Nina tak dapat terwujud. Ibunya jatuh sakit cukup parah dan perlu biaya pengobatan. Sementara itu, ayahnya justru larut dalam kelimbungan. Sejak istrinya sakit, ia melarikan diri dari masalah dengan mabuk dan berjudi. Akibatnya ia menumpuk hutang dimana-mana.

Nina berupaya mengatasi masalah keluarganya. Ia bekerja untuk menghidupi ekonomi rumah tangga dan meninggalkan semua cita-cita yang dibangunnya. Untuk menyeimbangkan kehidupannya, ia seringkali meluangkan waktu untuk berbincang dengan pastor Daniel.

KLIK - Detail Selain Daniel, Nina memiliki sahabat perempuan bernama Ita Rodan. Lewat Ita, Nina mengenal Miki Rodan, pelukis muda sekaligus kakak kandung Ita. Meskipun dalam keseharian ia selalu dikelilingi wanita cantik, pancaran kesederhanaan dan ketulusan Nina telah mampu membuatnya jatuh cinta sejak pandangan pertama. Berbagai usaha dilakukan Miki hingga akhirnya bisa menikahi Nina. Namun selama pernikahannya, tak pernah ada kata cinta dinyatakan Nina pada Miki. Bagaimanakah kehidupan Nina, Miki, dan Daniel selanjutnya?




</doc>
<doc id="1837590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837590" title="Mahatma Jyotiba Phule Mandai">
Mahatma Jyotiba Phule Mandai

Mahatma Jyotiba Phule Mandai, (awalnya Crawford Market ) adalah salah satu pasar terkenal di Mumbai Selatan. Namanya diambil dari nama Arthur Crawford, Komisioner Munisipal pertama kota tersebut. Pasar tersebut kemudian mengambil nama dari Mahatma Jotirao Phule atas perjuangan panjangnya oleh Presiden Mahatma Phule Smarak Samiti, Mukundraoji Bhujbal Patil. Pasar tersebut berada di seberang markas besar Polisi Mumbai, tepat di utara stasiun rel kereta api Chhatrapati Shivaji Terminus dan barat jalan layang J.J. di lintas jalanan yang sibuk. Pasar tersebut berisi tempat berjualan buah, sayur dan gading unggas. Pada ujung pasar tersebut, terdapat sebuah tokoh hewan. Berbagai anjing, kucing dan burung yang berbeda dapat ditemukan di wilayah ini. Selain itu, spesies yang berbahaya secara ilegal dijual disana. Kebanyakan penjual di dalam pasar tersebut menjual barang-barang yang diimpor seperti makanan, kosmetik, peralatan rumah tangga dan hadiah. Pasar tersebut menjadi pasar buah grosir di Mumbai sampai Maret 1996, ketika para pedagang grosir berpindah ke Navi Mumbai (New Bombay).

bangunan tersebut, yang diselesaikan pada 1869, disumbangkan ke kota tersebut oleh Cowasji Jehangir. Setelah kemerdekaan India, pasar tersebut mengambil nama dari reformator sosial Maharashtra, Mahatma Jyotirao Phule. Pada 1882, tempat tersebut menjadi tempat pertama di India yang menggunakan listrik.


</doc>
<doc id="1837592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837592" title="Eight Hundred Heroes">
Eight Hundred Heroes

Eight Hundred Heroes () adalah sebuah film drama Taiwan 1977 yang disutradarai oleh Shan-hsi Ting tentang Pertahanan Gudang Sihang pada 1937 di Shanghai, China. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-49, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="1837594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837594" title="As It Is in Heaven">
As It Is in Heaven

As It Is in Heaven () adalah sebuah film 2004 yang disutradarai oleh Kay Pollak dan dibintangi oleh Michael Nyqvist dan Frida Hallgren. Film tersebut menjadi sebuah hit box office di Swedia dan beberapa negara lainnya. Film tersebut dinominasikan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-77 Hollywood.




</doc>
<doc id="1837599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837599" title="Bruce Carver">
Bruce Carver

Bruce Eugene Carver (4 Mei 1948 – 28 Desember 2005) adalah salah satu pendiri Access Software (kemudian bernama Indie Built), sebuah produsen permainan video, pada tahun 1982. Access Software awalnya memproduksi permainan untuk komputer 8-bit, termasuk "Beach Head", "Beach Head II: The Dictator Strikes Back", "Raid over Moscow" dan masih banyak lagi.

Setelah Carver merilis "Beach Head" dan "Raid over Moscow", "Compute!" di tahun 1985, ia dikenal sebagai "salah satu desainer permainan komputer terbaik di dunia". Bersama saudaranya, Roger Carver, ia membuat seri permainan golf Links yang terkenal, dimulai dengan "Leader Board" dan "World Class Leader Board". Permainan Links ini menciptakan standar baru untuk permainan video dan simulasi golf. Pada tahun 1997, "PC Gamer" mendapuknya sebagai salah satu "Dewa Permainan".

Access Software dijual ke Microsoft pada tahun 1999, dan Carver memberikan pesangon yang besar kepada beberapa karyawannya, dari uang pribadinya. Carver terus berkarya di bidang permainan hingga tahun 2003 saat dia mendirikan perusahaan konstruksi, Carver Homes, dan berkolaborasi dengan mantan karyawan Access lainnya dalam perusahaan permainan simulasi golf TruGolf.

Pada tanggal 28 Desember 2005, Carver meninggal secara mendadak akibat kanker. Dia meninggalkan enam orang anak (tiga laki-laki dan tiga perempuan), istrinya, Lenna, ibunya, Mary, dan 16 cucu. Pemakamannya dilaksanakan di Salt Lake City, Utah.



</doc>
<doc id="1837600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837600" title="Tomás Gutiérrez Alea">
Tomás Gutiérrez Alea

Tomás Gutiérrez Alea (; 11 Desember 1928 – 16 April 1996) adalah seorangpembuat film Kuba. Ia menulis dan menyutradarai lebih dari 20 film fitur, dokumenter dan film pendek

Lahir di Havana pada 11 Desember 1928, Gutiérrez dibesaran dalam sebuah keluarga yang progresif secara politik. Setelah meraih gelar hukum dari Universitas Havana pada 1951, Gutiérrez mempelajari perfilman di "Centro Sperimentale di Cinematografia" di Roma dan lulus pada 1953. Ia sangat dipengaruhi oleh Neorealisme Italia, dan membuat film-film pertamanya di Roma dengan orang yang kelak menjadi kolega Kuba Julio García Espinosa, dimana ia bekerja sama menyutradarai film dokumenter "El Mégano" ("The Charcoal Worker").




</doc>
<doc id="1837605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837605" title="RITM-200">
RITM-200

RITM-200 adalah desain untuk reaktor air bertekanan sedang dikembangkan oleh OKBM Afrikantov dan dirancang untuk menghasilkan 55 MWe.

Reaktor ini akan menggunakan uranium-235 20% diperkaya dan akan mengisi bahan bakar setiap 7 tahun untuk 40 tahun umur yang direncanakan.



</doc>
<doc id="1837606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837606" title="Doze Niu">
Doze Niu

"Doze" Niu Chen-Zer (; kelahiran: 22 Juni 1966) adalah seorang aktor, pembawa acara, sutradara, penulis latar dan produser Taiwan. Sebagai sutradara, ia dikenal karena film Taiwan "Monga".


</doc>
<doc id="1837613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837613" title="Cape No. 7">
Cape No. 7

Cape No. 7 (; Jepang: 海角七号 (kaikaku nana gō)) adalah sebuah film musik-drama komedi percintaan Taiwan 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Wei Te-Sheng sebagai film berjangka penuh pertama buatannya. Film tersebut berbahasa Taiwan dan Tionghoa Mandarin dengan garis signifikan dalam bahasa Jepang. Sebelum perilisan komersialnya, dil tersebut tayang perdana di dunia pada 20 Juni 2008 di Festival Film Taipei 2008 sebagai film pembuka. Film tersebut kemudian memenangkan 3 penghargaan di festival tersebut.

Sebelum film tersebut, dua aktor utama Van Fan dan Chie Tanaka hanya memiliki sedikit pengalaman akting sementara beberapa pemeran pendukung berasal dari latar belakang non-aktor. Meeskipun tanpa kampanye promosional yang kuat, film tersebut menjadi sangat terkenal di Taiwan. Pada 1 November 2008, film tersebut menjadfi film dengan keuntungan tertinggi kedua dalam sejarah perfilman negara tersebut, setelah "Titanic" karya James Cameron. Film tersebut meraih keuntungan lebih dari US$13,804,531 sejak perilisannya.

Film tersebut telah memenangkan 15 penghargaan, termasuk 6 penghargaan di Golden Horse Awards 2008. Film tersebut juga menjadi entri Taiwan pada kompetisi Academy Awards ke-81 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, meskipun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1837629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837629" title="Rahmat Hidayat (pelawak tunggal)">
Rahmat Hidayat (pelawak tunggal)

Rahmat Hidayat atau yang dikenal cukup dengan panggilan Rahmet () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria yang juga dikenal dengan nama Rahmet Ababil ini adalah satu dari 16 finalis yang berhasil lolos ke putaran final Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 5 (SUCI 5). Rahmet menjadi kontestan termuda di kompetisi SUCI 5 dan dikenal dengan "act out" dan gaya bicaranya yang khas ala Betawi. Alumni SMK Negeri 52 Jakarta ini dikenal dengan materi komedinya mengenai latar belakang dirinya yang merupakan lulusan STM. Rahmet sendiri berhasil menjadi "runner up" di SUCI 5.

Nama Rahmet sendiri muncul karena di antara teman sekelasnya di STM ada empat orang yang bernama Rahmat termasuk dirinya. Untuk membedakannya dengan Rahmat yang lain, ia dipanggil dengan Rahmet. Rahmet telah memulai ber "stand up comedy" semenjak masih bersekolah di STM. Rahmet yang kala itu masih bersekolah di STM 10 Cibubur (sekarang SMK Negeri 52 Jakarta) sudah sering mengikuti lomba "stand up comedy". Tidak main-main, Rahmet yang juga anggota komunitas Stand Up Indo Jakarta Timur ini bahkan sering meraih juara. Diantaranya adalah menjadi juara kedua di SUN4BGR (Stand Up Nite 4 Bogor) yang diadakan oleh komunitas Stand Up Indo Bogor pada tahun 2014. Lepas menamatkan pendidikannya di STM, Rahmet mulai serius menggeluti "stand up comedy", langkah pertamanya adalah menjadi semifinalis "Street Comedy IV" yang diadakan di Senayan, Jakarta. Tidak sampai disitu, Rahmet dengan beberapa teman komunitasnya mencoba mengikuti audisi Liga Komunitas Stand Up yang diadakan oleh Kompas TV dengan membawa nama komunitas Stand Up Indo Jakarta Timur, dan hasilnya Rahmet dan kawan-kawan belum beruntung membawa timnya untuk bisa lolos.

Tahun 2015, menjadi awal baru bagi Rahmet karena ia berhasil lolos audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV season 5 (SUCI 5) di Jakarta. Langkah Rahmet terus berlanjut hingga ia menjadi satu dari 16 finalis SUCI 5 dan menjadi kontestan termuda. Rahmet sepanjang penampilannya konsisten dengan materi yang mengulas latar belakang kehidupannya, khususnya sebagai lulusan STM. Tidak disangka karena penampilannya yang bisa dibilang luar biasa setiap kali tampil, hampir dari seluruh penampilannya Rahmet menjadi komika "headliner" atau penutup pertunjukan, di mana setiap "headliner" biasanya merupakan bintang utama sebuah pertunjukan "stand up comedy". Selain itu, logat Betawi dan gaya "act out" nya di panggung menjadi ciri khas lainnya dari Rahmet. Rahmet juga menjadikan beberapa orang temannya bahkan hingga gurunya semasa di STM sebagai plesetan ketika tampil. Beberapa nama seperti Kolay, Pape, Ucup Bensin, hingga Congli yang merupakan plesetan untuk salah satu gurunya semasa STM membuat Rahmet lebih diingat di mata penonton. Hal tersebut terungkap ketika akhirnya guru yang ia sebut Congli tersebut datang di salah satu penampilannya di SUCI 5 yang membuatnya kaget dan tersipu malu sekaligus melepas rasa kangen.

Penampilan Rahmet yang luar biasa membawanya hingga ke "Grand Final". Rahmet pun digadang-gadang sebagai juara dibandingkan dengan dua pesaingnya di "grand final", Rigen dan Indra. Namun Rahmet hanya sanggup meraih posisi "runner up" karena dinilai belum memberikan performa maksimal untuk tampil di "grand final". Meskipun begitu, Rahmet membawa pesan bahwa tidak selamanya anak maupun lulusan STM di Indonesia selalu dipandang negatif, dan itu dibuktikan oleh Rahmet. Rahmet yang datang dari keluarga sederhana dan saat ini merupakan mahasiswa Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta jurusan Akidah dan Filsafat ini pun berharap kiprahnya di SUCI 5 bisa menjadi berkah dan membantu keadaan keluarganya

Pada Mei 2016, Rahmet meluncurkan buku pertamanya yang berjudul "Sekolah Tanpa Masalah (STM)". Buku tersebut menceritakan cara-cara menjalani kehidupan di sekolah yang kebanyakan orang berfikir bahwa sekolah adalah sebuah beban maka Rahmet memberi sudut pandang lain dari sekolah lewat bukunya, bahwa sekolah itu adalah hal yang paling menyenangkan dalam perjalanan hidup seseorang. Tahun 2017, Rahmet bermain untuk pertama kalinya dalam sebuah sinetron berjudul Roman Picisan The Series yang tayang di RCTI.






</doc>
<doc id="1837632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837632" title="Wolfgang Glück">
Wolfgang Glück

Wolfgang Glück () adalah seorang sutradara dan penulis latar Austria. Filmnya "38 – Auch das war Wien" (1987) dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-59.


</doc>
<doc id="1837633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837633" title="The Decline of the American Empire">
The Decline of the American Empire

The Decline of the American Empire () adalah sebuah film drama-komedi Kanada 1986 yang disutradarai oleh Denys Arcand. Film tersebut disusul dengan dua sekuel, "The Barbarian Invasions" pada 2003 dan "Days of Darkness" pada 2007.

Film tersebut memenangkan sembilan Genie Awards pada 1987, termasuk Film Terbaik, Prestasi Terbaik dalam Penyutradaraan, Permainan Asli Terbaik, Prestasi Terbaik dalam Penyuntingan Film, dan Golden Reel Award. Film tersebut juga meraih Penghargaan Kritikus Internasional di Festival Film Cannes.

Pada 2004, film tersebut dihargai sebagai sebuah MasterWork oleh Audio-Visual Preservation Trust of Canada. Festival Film Internasional Toronto memasukkan film tersebut sebagai salah satu dari 10 Film Kanada Teratas Sepanjang Masa sebanyak dua kali, pada 1993 dan 2004.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-59, menjadikannya sebagai film Kanada pertama yang meraih nominasi tersebut. Sekuelnya, "The Barbarian Invasions" ("Les Invasions barbares"), memenangkan Oscar pertama untuk Kanada dalam kategori tersebut pada 2003.



</doc>
<doc id="1837637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837637" title="The King of Dramas">
The King of Dramas

The King of Dramas () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Kim Myung-min, Jung Ryeo-won dan Choi Siwon dari Super Junior. Ini adalah dramedi satir tentang apa yang terjadi di balik layar dalam membuat sebuah drama TV. Serial televisi ini disiarkan oleh SBS dari 5 November 2012 hingga 8 Januari 2013 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 18 episode.

Serial televisi ini disiarkan di Jepang oleh saluran kabel KNTV dimulai dari tanggal 2 Juni 2013.



</doc>
<doc id="1837641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837641" title="Lai Đại Hàn">
Lai Đại Hàn

Istilah Lai Dai Han (atau terkadang Lai Daihan/Lai Tai Han) (lai Đại Hàn dalam abjad Vietnam : ; ) adalah sebuah istilah Vietnam untuk orang keturunan campuran yang lahir dari ayah Korea Selatan dan ibu Vietnam (termasuk korban-korban prajurit Korea) saat Perang Vietnam. Istilah tersebut, dan para pewarisnya, dipublikasikan di Korea pada 1990an dan 2000an ketika Korea mengadakan investasi dan kontak bisnis dengan Vietnam.


</doc>
<doc id="1837642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837642" title="She Was Pretty">
She Was Pretty

She Was Pretty () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Hwang Jung-eum, Park Seo-joon, Choi Siwon dan Go Joon-hee. Drama ini disiarkan di MBC pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 mulai 16 September hingga 11 November 2015.

Pemeran Utama





Dalam tabel di bawah, angka biru mewakili peringkat terendah dan angka merah mewakili peringkat tertinggi.
__INDEKS__


</doc>
<doc id="1837644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837644" title="Gordian I">
Gordian I

Gordian I (; c. 157 – 12 April 238) adalah Kaisar Romawi yang berkuasa selama satu bulan, bersama anaknya, Gordian II pada 238, Tahun Enam Kaisar. Terjebak dalam sebuah pemberontakan melawan Kaisar Maximinus Thrax, dia dikalahkan oleh pasukan setia Maximinus sebelum akhirnya bunuh diri.

Hanya sedikit yang diketahui tentang awal kehidupan dan latar belakang keluarga Gordian. Tak ada bukti yang kuat mengenai asal usul keluarganya. Keluarganya berasal dari kalangan Equestrian yang moderat namun sangat kaya-raya. Gordian diceritakan memiliki hubungan dengan senator terkemuka. Awal namanya, "Marcus Antonius" menunjukkan bahwa nenek moyang dari pihak ayahnya menerima kewarganegaraan Romawi di bawah kepemimpinanTriumvir Mark Antony, atau salah satu putrinya, selama akhir masa Republik Romawi. Julukan 'Gordianus' yang disandangnya menunjukkan bahwa asal-usul keluarganya berasal dari Anatolia, terutama Galatia dan Kapadokia.

Menurut sejarah Augustan, ibunya merupakan seorang wanita Romawi bernama Ulpia Gordiana, dan ayahnya seorang Senator Romawi, Maecius Marullus. Sementara sejarawan modern telah menolak dengan menganggap bahwa nama dari ayahnya itu palsu, dan mungkin bisa jadi ada kebenaran di balik identitas ibunya. Sejarah keluarga Gordian dapat ditebak melalui tulisan-tulisan yang ada pada prasasti. Nama "Semproniamus" pada namanya mungkin mengindikasikan hubungan kepada ibunya atau neneknya. Di Ankara Turki, sebuah prasasti makam telah ditemukan nama itu, "Sempronia Romana", anak perempuan dari sebuah nama, "Sempronius Aquila" (sekretaris kaisar). Romana membangun prasasti tak bertanggal untuk istrinya (yang namanya hilang) yang meninggal sebagai praetor. Gordian kemungkinan memiliki hubungan gen dengan Sempronia.

Gordian berhasil masuk ke Senat Romawi. Karier politiknya dimulai relatif terlambat dalam hidupnya, dan mungkin karena pada awal-awal tahun dia habiskan untuk mempelajari sastra dan retorika. Sebagai seorang militer, Gordian memimpin Legio III Scythica yang ditempatkan di Suriah. Dia menjabat sebagai gubernur Romawi Inggris pada tahun 216 dan terkadang sebagai Konsul Suffect selama pemerintahan Elagabalus. Pada bantalan prasasti di Romawi Inggris, namanya terhapus. Ini menunjukkan ketidaksenangan kalangan kekaisaran terhadapnya selama dia memimpin.

Maximus bukanlah seorang kaisar yang populer dan ketidakpuasan yang besar karena penindasannya berpuncak pada revolusi di Afrika pada tahun 238. Pemicunya ialah tindakan-tindakan prokurator Maximinus di Afrika, yang menarik pajak dan denda semaksimum mungkin, termasuk memalsukan tuntutan melawan aristokrasi lokal. Kerusuhan ini menyebabkan kematian prokurator, yang kemudian membuat mereka datang ke Gordian dan menunutnya agar ia menerima penghargaan yang berbahaya dari tahta kekaisaran. Gordia, setelah memprotes bahwa ia terlalu tua untuk posisi itu, pada akhirnya ia menyerah pada pendapat rakyat dan mengambil posisi pejabat dan kognomen Africanus pada tanggal 22 Maret.

Gordian telah pantas menyandang reputasi tinggi sebagai sosok yang ramah. Baik dia maupun anaknya, sangat mencintai sastra, mencapai prestasi, dan menerbitkan karya-karya secara produktif. Tapi mereka lebih tertarik pada masalah-masalah intelektual, atau ketrampilan lainnya yang diperlukan untuk memperkuat posisinya sebagai negarawan.

Senat terpaksa melanjutkan pembrontakan melawan Maximinus, menunjuk Pupienus dan Balbinus, sebagai kaisar bersama. Namun demikian, pada akhir tahun 238, yang disepakati menjabat sebagai Gordian III adalah cucunya. Gordian dan anaknya diagung-agunkan oleh Senat Romawi.




</doc>
<doc id="1837648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837648" title="Beethoven Virus">
Beethoven Virus

Beethoven Virus () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kim Myung-min, Lee Ji-ah, dan Jang Keun-suk. Acara ini menarik perhatian karena menjadi drama Korea pertama yang menggambarkan kehidupan musisi klasik, orkestra dan orang-orang biasa yang bermimpi menjadi musisi. Serial televisi ini disiarkan oleh MBC dari 10 September hingga 12 November 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 18 episode.



</doc>
<doc id="1837723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837723" title="Batalyon Artileri Medan 18">
Batalyon Artileri Medan 18

Batalyon Artileri Medan 18/105 Tarik Buritkang disingkat Yon Armed 18/Buritkang merupakan satuan bantuan tempur di bawah kendali Kodam VI/Mulawarman. Batalyon ini berdiri pada tanggal 16 Februari 2009 diresmikan oleh Pangdam VI/Tanjungpura Mayjen TNI Tono Suratman. dan Markas Yon Armed 18/105 berdiri di lahan 100 hektare di Labanan, Kecamatan Teluk Bayur, Kabupaten Berau, Provinsi Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="1837725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837725" title="Hogu's Love">
Hogu's Love

Hogu's Love () adalah serial televisi Korea Selatan yang didasarkan pada webtoon yang memiliki judul yang sama karya Yoo Hyun-sook. Dibintangi oleh Choi Woo-shik, Uee, Lim Seulong, dan Lee Soo-kyung, disiarkan oleh tvN dari 9 Februari hingga 31 Maret 2015 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 untuk 16 episode.





</doc>
<doc id="1837741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837741" title="Detasemen Zeni Bangunan 3/III">
Detasemen Zeni Bangunan 3/III

Detasemen Zeni Bangunan 3/III Cirebon atau (Denzibang 3/III Cirebon) adalah badan pelaksana Zeni Kodam III/Siliwangi yang berkedudukan di J;. Siliwangi no 151 Kota Cirebon, Jawa Barat. Mempunyai dan melaksanakan fungsi Konstruksi, perbekalan air dan listrik serta melaksanakan fungsi pembinaan terhadap Fasjasa meliputi asset tanah dan bangunan dan material Zeni serta asistensi teknis ( fungsi utama ) guna memberikan layanan meliputi wilayah Korem 062/Taruma Nagara, Kabupaten Garut dan Korem 063/Sunan Gunung Jati, Kabupaten Cirebon.

Denzibang 3/III Cirebon disamping melaksanakan fungsi utama juga melaksanakan fungsi organik Militer meliputi bidang Pengamanan, Operasi, Personil, Logistik dan Binter terbatas.



</doc>
<doc id="1837752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837752" title="Eko Pujianto CP">
Eko Pujianto CP

Kolonel Czi Eko Pujianto Cahyo Putro, "S.Sos" () adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang saat ini menjabat Kepala Zeni Kodam Jaya.
Eko Pujianto CP, lulusan Akmil 1993 ini berpengalaman dalam bidang Zeni.












</doc>
<doc id="1837757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837757" title="Reaktor VT-1">
Reaktor VT-1

Reaktor VT-1 adalah reaktor fisi nuklir digunakan dalam pasangan untuk daya kapal selam Soviet K-27 sebagai bagian dari Proyek 645 Кит-ЖМТ Angkatan Laut Soviet. Ini adalah reaktor berpendingin logam cair (LMR), menggunakan bahan bakar uranium-235 untuk menghasilkan listrik 73 MW.

K-27 adalah generasi pertama kapal selam nuklir kelas November, dan satu-satunya di kelasnya yang dilengkapi dengan reaktor berpendingin logam cair. Namun tujuh anggota kelas Alfa yang kemudian dilengkapi dengan reaktor berpendingin logam cair.

Reaktor ini dikembangkan oleh OKB GIDROPRESS bekerjasama dengan IPPE.



</doc>
<doc id="1837758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837758" title="Marriage, Not Dating">
Marriage, Not Dating

Marriage, Not Dating () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Yeon Woo-jin, Han Groo, Jeong Jinwoon, Han Sunhwa, Heo Jung-min, dan Yoon So-hee. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN dari 4 Juli hingga 23 Agustus 2014 pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:40 untuk 16 episode.

Ahli bedah plastik yang kaya Gong Gi-tae tidak memiliki keinginan untuk segera menikah; perkawinan adalah hal yang paling diimpikan oleh seorang gadis penjaga toko Joo Jang-mi. Dalam upaya untuk mendapatkan dukungan orang tuanya tentang kencan buta yang berlangsung terus dan prospek pernikahan, Gi-tae sengaja membawa Jang-mi pulang untuk bertemu orangtuanya menyamar sebagai pacarnya, yakin bahwa mereka tidak akan pernah menyetujui nya.



</doc>
<doc id="1837768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837768" title="Heart to Heart (serial TV)">
Heart to Heart (serial TV)

Heart to Heart () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Choi Kang-hee dan Chun Jung-myung. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN dari 9 Januari hingga 7 Maret 2015 pada hari Jumat pukul 20:30 untuk 16 episode.




</doc>
<doc id="1837769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837769" title="Reaktor OK-550">
Reaktor OK-550

Reaktor OK-550 adalah reaktor fisi nuklir digunakan untuk daya tiga dari tujuh kapal dari Proyek 705 Лира Angkatan Laut Soviet (Lira atau Alfa di NATO penunjukan) kapal selam generasi keempat.

Reaktor ini adalah reaktor berpendingin logam cair (LMR), menggunakan bahan bakar uranium-235 untuk menghasilkan daya listrik 155 MWt.

OK-550 memiliki tiga loop sirkulasi uap terpisah, dan digunakan di kapal yang dibangun di Severodvinsk.



</doc>
<doc id="1837775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837775" title="MatahariMall.com">
MatahariMall.com

MatahariMall.com adalah situs perdagangan elektronik asal Indonesia yang menyediakan lebih dari ratusan ribu pilihan produk dari segala kebutuhan mulai dari fashion wanita, fashion pria, kesehatan & kecantikan, handphone & tablet, laptop, gadget, elektronik, lifestyle, hobi, hingga keperluan rumah tangga. MatahariMall.com merupakan anak perusahaan dari Lippo Group yang terkenal dengan usaha retail seperti Hypermart, Matahari Department Store, Books & Beyond, saluran televisi swasta BeritaSatu, layanan internet First Media dan televisi berlangganan Big TV. MatahariMall.com resmi diluncurkan pada tanggal 9 September 2015.

MatahariMall.com pertama kali diumumkan kehadirannya oleh Grup Lippo pada tanggal 25 Februari 2015. Sejak awal kemunculannya, Grup Lippo menyiapkan MatahariMall.com untuk menjadi situs perdagangan di Indonesia. Untuk mendukung hal tersebut, Grup Lippo menganggarkan dana investasi sebesar 500 juta dolar Amerika Serikat atau sekitar enam triliun rupiah.

Dalam kurun waktu kurang dari enam bulan, Mataharimall.com sudah memiliki lebih dari 400 karyawan yang siap melayani sekitar 200 ribu pelanggan setiap harinya. Pada tanggal 9 September 2015, MatahariMall.com resmi diluncurkan bersamaan dengan dijalankannya program promosi bernama SuperSeptember. Lewat program tersebut, MatahariMall.com memperkenalkan Super Cicilan; sebuah layanan cicilan nol persen untuk semua produk tanpa batas minimum pembelanjaan. Layanan ini belum pernah dilakukan oleh e-Commerce lain di Indonesia.

MatahariMall.com merupakan eCommerce di Asia Tenggara yang mengadopsi sistem belanja "O2O" ("online-to-offline" dan "offline-to-online"), yang memungkinkan para pelanggannya untuk membayar, mengambil, atau mengembalikan produk di ratusan cabang Matahari Department Store di seluruh Indonesia. Layanan O2O diadopsi MatahariMall.com dari Walmart, yang ketika diluncurkan 50% penjualannya berasal dari O2O.

MatahariMall.com menyediakan pilihan metode pembayaran kepada pelanggannya sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1837833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837833" title="Can We Get Married?">
Can We Get Married?

Can We Get Married? () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Sung Joon, Jung So-min, Lee Mi-sook, Han Groo, dan Kim Young-kwang. Serial televisi ini disiarkan oleh jTBC dari 29 Oktober 2012 sampai dengan 1 Januari 2013 pada hari Senin dan Selasa pukul 23:00 untuk 20 episode. Komedi romantis realistis mengeksplorasi tema cinta, pernikahan dan keluarga dengan latar belakang pasangan muda bersiap-siap untuk menikah dalam 100 hari.





</doc>
<doc id="1837848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837848" title="Hydrophis">
Hydrophis

Hydrophis atau ular laut biasa ("common sea snake") adalah genus ular laut yang tersebar luas di perairan Nusantara hingga Polinesia Prancis.




</doc>
<doc id="1837867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837867" title="Daboia">
Daboia

Daboia adalah marga beludak yang penyebarannya meliputi wilayah Mauritania di gurun Sahara utara hingga Asia Selatan, Tiongkok selatan, Taiwan, dan Asia Tenggara (Myanmar, Thailand, Laos, Vietnam, Kamboja, dan di Indonesia hanya di Jawa Timur dan NTT). Tipe spesies adalah Beludak Russel ("Daboia russelii") dan merupakan ular yang cukup sering menimbulkan kasus gigitan mematikan di India.




</doc>
<doc id="1837883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837883" title="Orthonectida">
Orthonectida

Orthonectida adalah filum kecil parasit kurang diketahui dari invertebrata laut yang merupakan salah satu organisme multiselular yang paling sederhana.

Bentuk dewasa adalah hewan seperti cacing mikroskopis, yang terdiri dari satu lapisan sel luar bersilia sekitar massa sel kelamin. Mereka berenang dengan bebas di dalam tubuh inang mereka, yang meliputi platyhelminthes, cacing polychaeta, moluska bivalvia, dan echinodermata. Mereka gonochoristic, dengan individu jantan dan betina terpisah.

Ketika mereka siap untuk bereproduksi, dewasa meninggalkan inang, dan sperma dari jantan menembus tubuh para betina untuk mencapai fertilisasi internal. Zigot yang dihasilkan berkembang menjadi larva bersilia yang lolos dari ibu untuk mencari inang baru. Setelah menemukan sebuah inang, larva kehilangan silia dan berkembang menjadi larva plasmodium syncytial. Larva ini, pada gilirannya, memecah menjadi banyak sel-sel individual yang menjadi generasi berikutnya dari dewasa.

Filum ini terdiri dari sekitar 20 spesies yang dikenal, di mana "Rhopalura ophiocomae" adalah yang paling dikenal. Filum ini tidak dibagi ke dalam kelas atau ordo, dan hanya berisi dua famili.

Meskipun awalnya dideskripsikan pada tahun 1877 sebagai sebuah kelas, dan kadang-kadang ditandai sebagai ordo dalam filum Mesozoa, penelitian terbaru menunjukkan bahwa orthonectids sangat berbeda dari rhombozoa, kelompok lain di Mesozoa.

Spesies yang diketahui:

Filum Orthonectida



</doc>
<doc id="1837892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837892" title="Daucus">
Daucus

Daucus adalah genus seluruh dunia tanaman herba dari famili Apiaceae, spesies yang paling terkenal adalah wortel budidaya. Daucus genus Umbelliferae Apiaceae, memiliki sekitar 25 spesies.

Genus ini mencakup sekitar 20 spesies terbagi menjadi tiga seksi. Spesies mencakup:

The article is based on the following sources:



</doc>
<doc id="1837910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837910" title="Hari Perdamaian Internasional">
Hari Perdamaian Internasional

Hari Perdamaian Internasional (), terkadang secara tidak resmi ada yang menyebutnya Hari Perdamaian Dunia ("World Peace Day"), diperingati setiap tahun pada tanggal 21 September. Peringatan ini didedikasikan demi perdamaian dunia, dan secara khusus demi berakhirnya perang dan kekerasan, misalnya yang mungkin disebabkan oleh suatu gencatan senjata sementara di zona pertempuran untuk akses bantuan kemanusiaan. Hari Perdamaian Internasional pertama kali diperingati tahun 1982, dan dipertahankan oleh banyak negara, kelompok politik, militer, dan masyarakat. Pada tahun 2013, untuk pertama kalinya, hari peringatan ini didedikasikan oleh Sekretaris Jenderal PBB untuk pendidikan perdamaian, sebagai sarana pencegahan yang penting untuk mengurangi peperangan yang berkelanjutan.

Untuk membuka hari peringatan ini, Lonceng Perdamaian PBB dibunyikan di Markas Besar PBB (di Kota New York). Lonceng tersebut dibuat dari koin-koin yang disumbangkan oleh anak-anak dari seluruh benua selain Afrika, dan merupakan hadiah dari Asosiasi Perserikatan Bangsa-Bangsa dari Jepang, sebagai "suatu pengingat atas korban manusia akibat peperangan"; pada salah satu sisinya tertulis, ""Long live absolute world peace"" (Panjang umur perdamaian dunia sepenuhnya).



</doc>
<doc id="1837924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837924" title="Welcome to New York (lagu)">
Welcome to New York (lagu)

"Welcome to New York" adalah lagu karya penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio kelimanya, "1989". Lagu "Welcome to New York" ditulis oleh Swift dan Ryan Tedder, serta diproduksi oleh Tedder dan Noel Zancanella dengan bantuan Swift. Lagu ini dirilis sebagai singel promosional kedua dari album "1989" pada tanggal 28 Oktober 2014. Beberapa pengamat musik meninjau lirik lagu ini klise dan membosankan, sedangkan beberapa pengamat musik lain meninjau lagu ini sebagai lagu yang menarik dan jenis baru persamaan seksualitas dalam sebuah lagu. Seluruh hasil keuntungan dari penjualan lagu ini akan didonasikan kepada New York City Department of Education. Ditinjau dari liriknya, lagu ini menceritakan tentang seberapa besar cinta Swift pada kota Kota New York, tempat di mana Swift tinggal, serta bagaimana Kota New York sangat ramah menyambut kedatangan para wisatawan dan keindahan Kota New York.

Lagu "Welcome to New York" dirilis dalam format unduhan digital pada iTunes dan dirilis dalam format CD pada tanggal 20 Oktober 2014. Lagu ini adalah lagu pembuka dari album "1989". Sebelum merilis lagu ini dalam format unduhan digital, Swift merilis pratinjau lagu ini yang berdurasi selama tiga puluh detik di YouTube. Dalam wawancara bersama E! Online, Swift menyatakan:

""Inspirasi yang saya temukan di kota itu (Kota New York) agak sulit untuk digambarkan dan agak sulit untuk dibandingkan dengan kekuatan lain dari inspirasi yang pernah saya alami dalam hidup saya. Aku akan pindah ke sana (ke Kota New York) dengan seperti... optimisme akan kekaguman dan seperti... melihatnya (Kota New York) sebagai sebuah tempat potensial dan tempat penuh kemungkinan yang abadi. Anda dapat seperti... mendengar bahwa hal itu (potensialisme dan kemungkinan) tercermin dalam musik ini dan lagu pertama ini khususnya.""
Ketika membicarakan tentang penempatan lagu "Welcome to New York" pada album "1989", Swift menyatakan bahwa alasan mengapa dia ingin lagu ini berada di urutan pertama pada album "1989" adalah karena Kota New York telah menjadi sebuah tempat yang penting dan lokasi di mana cerita hidup Swift banyak terjadi beberapa tahun terakhir. Swift bermimpi tentang tinggal di Kota New York, Swift terobsesi untuk pindah rumah ke Kota New York, dan kemudian dia pindah rumah ke Kota New York. Bagian lirik ".../And you can want who you want/Boys and boys and girls and girls/..." telah diduga sebagai cara Swift dalam mendukung persamaan kaum LGBT (singkatan dari kaum lesbi, homoseksual, biseksual, dan transgender) dalam Komunitas LGBT.

Lagu "Welcome to New York" adalah lagu bergenre pop dan synthpop. Lagu ini ditulis oleh Swift bersama dengan Tedder dan diproduksi oleh Swift, Tedder, dan Zancanella. Lagu "Welcome to New York" berdurasi selama tiga menit dan tiga puluh dua detik (3:32). Lagu "Welcome to New York" ditulis pada kunci G mayor. Vokal Swift menjangkau oktaf mulai dari D hingga D.



</doc>
<doc id="1837943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837943" title="SMP Negeri 1 Cluring">
SMP Negeri 1 Cluring

SMP Negeri 1 Cluring merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini didirikan sejak 1 Agustus 1962 dengan nama SMP Negeri Benculuk.

Pada awal pendirian sekolah ini bernama SMP Negeri Benculuk mulai dari 1 Agustus 1962. Perintisannya dimulai pada waktu bulan Juni 1962 yang diprakarsai oleh Bapak Wedana Blambangan yang beribu kota di Benculuk, maka dibentuklah suatu panitia pendirian SMP Negeri Blambangan yang diketuai sendiri oleh Soesilo (Wedana Blambangan) yang dibantu oleh Kepala Kantor Kawedanan Blambangan (Camat Purwoharjo 1979), Kepala Desa Benculuk, Kepala Desa Cluring, Kepala Polisi Benculuk dan beberapa orang lainnya yang sangat mendukung pendirian SMP Blambangan.

Pada awalnya SMP Negeri Blambangan adalah kelas paralel dari SMP Negeri Banyuwangi yang saat pendirian kepala sekolahnya adalah Lie Ik Tian. Pembukaan kelas parallel SMP Negeri Banyuwangi di kawasan Banyuwangi Selatan secara resmi dilakukan tanggal 1 Agustus 1962 berlokasi di Desa Cluring. Pada pembukaan pertama terjaring 4 kelas yaitu 2 kelas menumpang di SDN 1 Cluring dan 2 kelas lainnya di pendopo/Balai Desa Cluring sebanyak 224 siswa.

Pada pergantian masa, SMP Negeri Blambangan berubah menjadi SMP Negeri Benculuk, dan akhirnya menjadi SMP Negeri 1 Cluring.



</doc>
<doc id="1837960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837960" title="Chie Tanaka">
Chie Tanaka





</doc>
<doc id="1837967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837967" title="Pembantaian Bình An">
Pembantaian Bình An

Pembantaian Bình An adalah sebuah pembantaian yang dilakukan oleh Divisi Ibukota ROK dari Angkatan Darat Korea Selatan pada 26 Februari 1966 terhadap warga tak bersenjata di hamlet Gò Dài, dan tempat lainnya di komune Bình An, yang sekarang dikenal sebagai xã Tây Vinh, distrik Tây Sơn, provinsi Bình Định, Vietnam Selatan. Pasukan Divisi Ibu kota membunuh 380 penduduk desa dalam waktu sejam.

Setelah perang, Tugu Peringatan Gò Dài untuk para korbannya dibangun di desa tersebut. Nama-nama korban dicantumkan pada monumen batu tersebut.



</doc>
<doc id="1837974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837974" title="MBK Entertainment">
MBK Entertainment

MBK Entertainment
MBK Entertainment, sebelumnya dikenal sebagai Core Contents Media, adalah hiburan utama manajemen pada masa lalu label CJ E&M Music Performance Division. CJ's company GM Planning (sekarang dikenal sebagai CJ E&M Music Performance Division) diperoleh dan mengintegrasikan tiga perusahaan — MAXMP3, Poibos, dan Mediopia. Namun, untuk mengurangi ukuran, yang terpisah anak perusahaan diciptakan.

pada Oktober 1, 2014, diumumkan bahwa Core Contents Media yang akan diakuisisi oleh MBK Entertainment. MBK adalah singkatan dari "Music Beyond Korea".








Maroo Entertainment is a independent subsidiary label of MBK Entertainment.













</doc>
<doc id="1837975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837975" title="If I Were for Real">
If I Were for Real

If I Were for Real () adalah ssebuah film drama Taiwan 1981 yang disutradarai oleh Wang Toon. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-54, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut memenangkan Golden Horse Awards pada 1981 untuk kategori berikut ini: Film Ftiru Terbaik, Aktor Terbaik (Alan Tam), dan Permainan Latar Adaptasi Terbaik (Chang Yung-hsiang; ). Nominasi Golden Horse yang didapat adalah Sinematografi Terbaik (Lin Hung-chung; ) dan Penyutradaraan Seni Terbaik (Wang Tung; ).


</doc>
<doc id="1837978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837978" title="Chang Yi">
Chang Yi

Chang Yi (nama lahir Chang Po-shen pada 24 Februari 1945) adalah seorang aktor dan sutradara Hong Kong yang berasal dari Huizhou, China. Ia tampil dalam lebih dari 90 film, yang sebagian besar merupakan film seni bela diri dibawah label Shaw Brothers Studio. Sejak 1980an, ia sebagian besar berakting dalam televisi dan tampil dalam lebih dari 20 serial TV.

Ia sekarang tinggal di Vancouver Besar, Kanada.




</doc>
<doc id="1837984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837984" title="Filmfare">
Filmfare

Filmfare adalah sebuah majalah ukuran tabloid berbahasa Inggris tentang sinema berbahasa Hindi, yang lebih dikenal dengan sebutan Bollywood. Didirikan pada 1952, majalah tersebut diterbitkan oleh Worldwide Media, sebuah cabang dari The Times Group, konglomerat layanan media terbesar di India. "Filmfare" adalah salah satu majalah hiburan paling terkenal di India. Sejak 1954, majalah tersebut memberikan penghargaan film populer tahunan Penghargaan Filmfare dan Penghargaan Filmfare Selatan.


</doc>
<doc id="1837999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1837999" title="Felisitas dari Roma">
Felisitas dari Roma

Felisitas dari Roma (skt. 101 – 165) merupakan salah satu Santa yang termasuk di antara Martir Kristen. Selain dari namanya, satu-satunya yang diketahui mengenai martir ini adalah bahwa ia dimakamkan di dalam Pemakaman Maximus, di Via Salaria pada tanggal 23 November. Namun sebuah legenda menggambarkannya sebagai seorang ibu dari tujuh martir yang perayaannya jatuh pada tanggal 10 Juli dan Gereja Ortodoks merayakan hari martir mereka pada tanggal 25 Januari.

Legendanya sangat mirip dengan Santa Sinforosa kerap membingungkan karena mereka diduga adalah orang yang sama. Felisitas ini tidak sama dengan Felisitas Afrika Utara yang dimartir dengan Perpetua.

Perayaan Santa Felisitas dari Roma pertama kali disinggung di dalam ""Martyrologium Hieronymianum"" yang diperingati pada tanggal 25 Januari. Sejak jaman dahulu perayaannya sebagai martir sesungguhnya diperingati di Gereja Roma pada tanggal tersebut. Ia dimakamkan di dalam Katakomba Maximus di Via Salaria; di dalam pemakaman tersebut terdapat seluruh perjalanan Romawi, atau panduan-panduan pemakamaan para martir, yang menunjukkan lokasi dimana ia dimakamkan di dalam gereja tersebut. Ruang bawah tanah dimana Santa Felisitas dimakamkan kemudian diperbesar menjadi sebuah kapel dan ditemukan pada tahun 1885.

Pada awal abad pertengahan terdapat sebuah kapel untuk memperingati Santa Felisitas dialam bangunan kuno Romawi di dekat reruntuhan Pemandian Titus.

Beberapa Relikuinya berada di gereja Kapusin di Montefiascone, Toskana. Lainnya berada di dalam gereja Santa Susanna di Roma.

Tujuh martir yang pada hari itu, atau mungkin dengan tahun yang berbeda, yang dimakamkan di empat pemakamaan Romawi yang berbeda sama-sama diperingati pada tanggal 10 Juli:

Daftar kuno dari perayaan martir Romawi yang dikenal sebagai ""Depositio Martyrum"" dan berasal dari jaman Paus Liberius, abad keempat, telah menyebutkan bahwa ketujuh martir yang diperingati pada tanggal 10 Juli di dalam empat Katakomba yang berbeda dimana mereka dimakamkan. Untuk Silvanus terdapat pernyataan bahwa jenazahnya dicuri oleh Novatianisme ("hunc Silvanum martyrem Novatiani furati sunt"). Tidak dijelaskan bahwa mereka bersaudara.

Makam Santo Januarius di dalam katakomba Prætextatus berasal dari akhir abad kedua, dimana jika mereka berhubungan satu dengan lainnya berasal dari era kekuasaan Kaisar Marcus Aurelius.

Salah satu dari ketujuh martir, Santo Martialis ("Martial, Marziale"), diangkat sebagai Santo pelindung Torricella Peligna di Abruzzo, dan Isca sullo Ionio di Calabria, Italia yang diperingati pada tanggal 10 Juli.

Sampai perubahannya pada tahun 1969, Kalender Romawi menggambarkan ketujuh martir tersebut sebagai "Tujuh Bersaudara yang Suci", dan beberapa Kaum Katolik Tradisional terus memperingati mereka di bawah petunjuk tersebut.

Santa Felisitas (juga dikenal sebagai Felicity) konon adalah seorang janda yang kaya raya dan saleh yang memiliki tujuh orang putra. Ia mengabdikan dirinya kedalam kegiatan amal dan menyebarkan kepercayaan Kristennya kepada banyak orang. Hal tersebut membangkitkan kemarahan para imam paganisme yang mengajukan protes kepada Kaisar Marcus Aurelius. Para imam tersebut menegaskan bahwa dewa-dewa yang mereka sembah murka dan kemudian menuntut pengorbanan dari Felisitas anak-anaknya. Kaisar kemudian menerima tuntutan mereka dan Felisitas dibawa di depan Publius, Prefek Roma. Ia menggunakan berbagai cara seperti menangkap Felisitas dan ancaman-ancaman di dalam taktik yang gagal untuk membuatnya takluk kepada dewa-dewa kafirnya. Ia juga tidak berhasil degan ketujuh putranya yang memiliki kepercayaan yang sama dengan ibunda mereka.

di depan Prefek Publius mereka berpegang teguh pada kepercayaan mereka dan mereka dikirim ke empat hakim yang mendakwa mereka dengan berbagai hukuman mati. Pembagian para martir di antara empat jaksa sesuai dengan empat tempat pemakaman mereka. Ia memohon kepada Tuhan agar ia tidak dibunuh sebelum putra-putranya, sehingga ia dapat menemani mereka satu persatu sampai ia menyaksikan ketujuh putranya dibunuh. Tidak dapat dipastikan apabila ia memohon kepada Tuhan agar ia tidak dibunuh sebelum kematian tujuh putranya agar ia dapat memberikan semangat ketika mereka disiksa dan dibunuh untuk tidak menyangkal kekuasaan Kristus. Sesuai dengan mukzizat Tuhan begitu adanya. Konon putranya yang tertua, Januarius, dicambuk sampai mati; Felix dan Philip dipukuli dengan tongkat sampai mati; Silvanus dilempar ke bawah jurang; dan ketiga putranya yang lebih muda, Alexander, Vitalis dan Martialis dipenggal. Setelah setiap eksekusi ia diberi kesempatan untuk mengecam imannya, namun ia menolak untuk bertindak melawan hati nuraninya yang menyebabkan dirinya sendiri juga menderita kemartiran.
Beberapa komunitas tertentu di Amerika Serikat masih memperingati San Marziale (Santo Martialis/Saint Marshall) dengan festival San Marziale yang dirayakan pada tanggal 10 Juli atau berdekatan dengan tanggal tersebut. Pada tahun ini peringatan tersebut diadakan di Philadelphia, PA & Kulpmont, PA.

Mereka kemudian dimakamkan di Roma pada sekitar tahun 164 dan Felisitas dimakamkan di Katakomba Maximus di Via Salaria, di samping Santo Silvanus. Konon ia meninggal sebanyak delapan kali, setiap kali ketika masing-masing putranya meninggal, dan akhirnya dirinya sendiri. Peringatan mereka jatuh pada tanggal 25 Januari.

""Kisah Para Rasul"" yang mencatat tujuh martir sebagai putra-putra Felisitas muncul di dalam berbagai kisah dari abad keenam, Santo Gregorius yang Agung menyinggung mereka di dalam ""Homiliæ super Evangelia, book I, homily iii."" Catholic Encyclopedia dari awal abad kedua puluh menyatakan bahwa ""bahkan arkeolog modern menganggap mereka, meskipun tidak dalam bentuknya yang sekarang sesuai sepenuhnya dengan aslinya, namun secara substansi berdasarkan catatan kontemporer asli."" Namun melanjutkan pernyataan bahwa penyelidikan telah menunjukkan pendapat ini tidak dapat dipertahankan. Resesi awal dari ""Kisah Para Rasul"" tersebut tidak berasal dari abad keenam dan tampaknya tidak berasal dari teks bahasa Romawi, melainkan aslinya dari bahasa Yunani. Selain itu terlepas dari bentuk yang ada dari ""Kisah Para Rasul,"" berbagai rincian telah dipertanyakan. Jika Felisitas benar-benar adalah ibunda dari ketujuh martir yang diperingati pada tanggal 10 Juli karena namanya tidak muncul di kalender Romawi yang terkenal berasal dari abad keempat.

Makam Santo Silvanus, salah satu martir yang diperingati pada tanggal 10 Juli, yang dihubungkan dengan Santa Felisitas; sangat memungkinkan merupakan putra Santa Felisitas yang membentuk basis dari ""Kisah-kisah"" yang masih ada.




</doc>
<doc id="1838000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838000" title="When Father Was Away on Business">
When Father Was Away on Business

When Father Was Away on Business (Serbia-Kroasia: "Otac na službenom putu", "Отац на службеном путу") adalah sebuah film Yugoslavia 1985 karya sutradara Serbia Emir Kusturica. Permainan latarnya ditulis oleh pengarang drama Bosnia Abdulah Sidran. Subjudulnya adalah "A Historical Love Film" dan film tersebut diproduksi oleh Centar Film and Forum, perusahaan produksi yang berbasis di Sarajevo.

Berlatar belakang Yugoslavia pasca-Perang Dunia II saat periode Informbiro, film tersebut mengisahkan tentang kesaksian seorang anak muda yang bernama Malik. Ayahnya, fungsionaris komunis Meša (dimainkan oleh Miki Manojlović), dikirim ke sebuah kamp buruh oleh saudara iparnya sendiri (saudara istrinya Sena) Zijo yang merupakan sseorang fungsionaris komunis dengan posisi yang tinggi untuk membuka kartun politik dalam surat kabar "Politika".






</doc>
<doc id="1838001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838001" title="Hari Perdamaian Sedunia">
Hari Perdamaian Sedunia

Hari Perdamaian Sedunia () adalah suatu perayaan dalam Gereja Katolik Roma yang didedikasikan untuk perdamaian, diperingati setiap tanggal 1 Januari pada Hari Raya Santa Maria, Bunda Allah. Perayaan ini diperkenalkan pada tahun 1967 oleh Paus Paulus VI, yang terinspirasi oleh ensiklik "Pacem in terris" dari Paus Yohanes XXIII dan dengan mengacu pada ensikliknya sendiri "Populorum progressio". Hari Perdamaian Sedunia pertama kali dirayakan pada tanggal 1 Januari 1968.

Hari Perdamaian Sedunia telah seringkali menjadi momen bagi para Paus untuk membuat pernyataan magisterial yang relevan dengan doktrin sosial Gereja. Paus Paulus VI dan Yohanes Paulus II setiap tahunnya membuat pernyataan penting terhadap Perserikatan Bangsa-Bangsa, hak asasi manusia, hak-hak perempuan, serikat buruh, pembangunan ekonomi, hak untuk hidup, diplomasi internasional, perdamaian di Tanah Suci, globalisasi, dan terorisme.

Di Inggris dan Wales, ""Peace Sunday"" (Minggu Perdamaian) secara tradisi dirayakan pada Minggu Biasa Kedua, yang mana hari Minggu tersebut jatuh antara tanggal 14 dan 20 Januari. Materi yang diusulkan untuk perayaan ini disiapkan setiap tahunnya oleh gerakan Pax Christi cabang Britania Raya.



</doc>
<doc id="1838016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838016" title="Roberto Gavaldón">
Roberto Gavaldón

Roberto Gavaldón (kelahiran 7 Juni 1909 di Jiménez, Chihuahua — kematian 4 September 1986 di Mexico City) adalah seorang sutradara Meksiko.

Delapan film Gavaldón masuk dalam daftar 100 Film Terbaik dari Sinema Meksiko. Film 1958-nya "Ash Wednesday" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-8 dan film 1959-nya "Beyond All Limits" masuk dalam festival tahun berikutnya. Film 1960-nya "Macario" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak menang.



</doc>
<doc id="1838026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838026" title="Reaktor ABV">
Reaktor ABV

Reaktor ABV adalah desain untuk reaktor air bertekanan sedang dikembangkan oleh OKBM Afrikantov dan dirancang untuk menghasilkan output 3-10 MWe berdasarkan variannya (ABV-3, ABV-6 dan ABV-6M).



</doc>
<doc id="1838027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838027" title="Reaktor KN-3">
Reaktor KN-3

Reaktor KN-3 (VM-16) adalah reaktor nuklir yang digunakan berpasangan untuk menyalakan battlecruisers kelas Kirov. Reaktor juga dimaksudkan untuk digunakan pada kelas Ulyanovsk dari supercarriers.

Reaktor ini adalah reaktor bertekanan air (PWR), menggunakan bahan bakar uranium yang diperkaya-235 untuk menghasilkan listrik 300 MW.

Reaktor ini dikembangkan oleh NIKIET.



</doc>
<doc id="1838029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838029" title="Reaktor BM-40A">
Reaktor BM-40A

Reaktor BM-40A adalah reaktor fisi nuklir digunakan untuk daya empat dari tujuh dari kapal selam generasi keempat Proyek 705 Лира (Lira atau Alfa di NATO penunjukan) Angkatan Laut Soviet.

Reaktor ini adalah logam cair didinginkan reaktor (LMR), menggunakan uranium-235 bahan bakar untuk menghasilkan 155 MWt kekuasaan.

Reaktor ini dikembangkan oleh OKB GIDROPRESS bekerjasama dengan IPPE.

BM-40A memiliki dua loop sirkulasi uap.



</doc>
<doc id="1838048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838048" title="Cyaneidae">
Cyaneidae

Cyaneidae adalah sebuah familia ubur-ubur sejati dari ordo Semaeostomeae, kelas Scyphozoa. Ada sekitar 20 spesies dalam familia ini, termasuk yang paling terkenal, surai singa.

Sebagaimana didefinisikan secara tradisional familia ini juga meliputi genus "Drymonema", tetapi kemudian ada yang memindahkan genus ini ke familia terpisah, Drymonematidae.



</doc>
<doc id="1838054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838054" title="Deng Mengnü">
Deng Mengnü

Pemaisuri Deng Mengnü (鄧猛女) (meninggal 165), juga secara singkat dikenal sebagai Liang Mengnü (梁猛女) kemudian sebagai Bo Mengnü (薄猛女), merupakan seorang Permaisuri Dinasti Han. Ia merupakan istri kedua Kaisar Huan.

Ayahanda Deng Mengnü, Deng Xiang (鄧香) merupakan seorang pejabat rendah di dalam administrasi kekaisaran. (Tidak diketahui di bawah kekuasaan kaisar siapa ia bekerja.) Ia merupakan keponakan Permaisuri Deng Sui yang juga menjadikannya sebagai cucu negarawan Deng Yu. Ibunda Deng Mengnü bernama Xuan (宣). Deng Xiang mati muda dan setelah kematiannya Nyonya Xuan menikah lagi dengan Liang Ji (梁紀—harap dicatat berbeda karakter dari Liang Ji yang direferensikan di bawah ini), pamanda Sun Shou (孫壽), istri dari pejabat yang berkuasa Liang Ji (梁冀), yang mendominasi punggung politik di seluruh pemerintahan Kaisar Huan dan kedua pendahulunya, Kaisar-kaisar Chong dan Zhi, sebagai saudara pemangku raja Ratu Janda Liang.

Setelah Nyonya Xuan menikah lagi, Deng Mengnü tinggal sebentar dengan ibundanya dan ayah tirinya. Karena ia berparas cantik jelita, Liang Ji dan Sun Shou menawarkannya kepada Kaisar Huan untuk dijadikan selir kerajaan dan mengangkatnya dan mengganti nama keluarganya menjadi Liang. Setelah kematian saudari Liang Ji Permaisuri Liang Nüying pada tahun 159, Liang Ji berniat dapat terus berkuasa dengan menggunakannya untuk mengendalikan Kaisar Huan dan berharap agar ia dapat diangkat sebagai permaisuri. Untuk dapat mengendalikannya sepenuhnya, Liang Ji berencana untuk membunuh ibundanya, Nyonya Xuan, dan menyewa pembunuh bayaran, namun rencana tersebut dapat digagalkan oleh kasim yang berkuasa Yuan She (袁赦), tetangga Nyonya Xuan. Hal ini menyebabkan serangkaian kejadian-kejadian yang menyebabkan kejatuhan Liang Ji, karena Kaisar Huan marah atas kejadian tersebut dan membentuk sebuah konspirasi dengan lima orang kasim yang sangat berkuasa dan menggulingkan Liang di dalam sebuah Kudeta kemudian pada tahun 159. Marga Liang dan Sun seluruhnya dibantai.

Setelah runtuhnya marga Liang, kemudian pada tahun 159, Kaisar Huan melantik Selir Liang sebagai permaisuri namun tidak menyukai nama keluarganya yang kemudian menggantinya menjadi Bo (薄). Hanya kemudian kaisar mengetahui bahwa ia sebenarnya adalah putri Deng Xiang, yang kemudian memulihkan kembali nama keluarganya menjadi Deng. Beberapa pamanda dan keponakannya dipromosikan ke dalam posisi-posisi penting namun tidak memiliki kekuasaan yang besar.

Untuk sementara Kaisar Huan sangat menyayangi Permaisuri Deng yang cantik jelita. Namun perhatiannya bukan tidak terpecahkan karena ia juga memiliki beberapa wanita lain yang disukainya termasuk Selir-selir Guo dan Tian. Permaisuri Deng menjadi sangat congkak dan pencemburu, ia dan Selir Guo kerap bertikai dan terlibat di dalam serangkaian peristiwa. Pada tahun 165, Kaisar Huan memutuskan untuk mengabaikan Permaisuri Deng dan memerintah pemecatan dan penangkapannya. Ia meninggal karena marah dan depresi. Kerabatnya yang dipromosikan ketika ia menjadi permaisuri dipecat dari posisi mereka, dan kedua pamandanya Deng Wanshi (鄧萬世) dan Deng Hui (鄧會) dieksekusi.



</doc>
<doc id="1838058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838058" title="Alkitab bahasa Kambera">
Alkitab bahasa Kambera

Alkitab bahasa Kambera adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Kambera yang digunakan di daerah Sumba Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Zending mengupayakan pula penerjemahan Alkitab. Langkah pertama di bidang itu dilakukan oleh pendeta zending D.K Wielenga (1904-1921 di Sumba). D.K. Wielenga dari the Reformed Churches Mission menerjemahkan satu Sejarah Alkitab ke dalam bahasa Sumba. Buku berbahasa Sumba ini dipublikasikan oleh Skotlandia yang melaporkan bahwa sirkulasi 1.500 bagian dalam bahasa Melayu dan China di pulau Sumba, selama tahun 1934 oleh penyalur mereka "Franciscus". Karena tugas seperti itu sulit untuk diselenggarakan di samping sekian tugas lain, maka Lembaga Alkitab Belanda mengutus seorang ahli bahasa bernama L. Onvlee (di Sumba (1926-1955). Pada tahun 1961 Perjanjian Baru (PB) bahasa Kambera (Sumba Timur) dan pada tahun 1970 PB bahasa Wewewa (Sumba Barat) diterbitkan oleh LAI. Sebelum perang hanya tersedia buku bacaan Alkitab.



</doc>
<doc id="1838062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838062" title="Liang Nüying">
Liang Nüying

Liang Nüying (梁女瑩) (meninggal 159), resminya Permaisuri Yixian (懿獻皇后, artinya "Permaisuri yang lemah lembut dan bijaksana") merupakan seorang Permaisuri Dinasti Han. Ia merupakan istri pertama Kaisar Huan.

Tidak diketahui kapan Liang Nüying dilahirkan, namun diketahui bahwa sejak diusianya yang belia ia dibiasakan hidup di dalam posisi tinggi sebagai putri dari Marsekal Agung Liang Shang (梁商) dan saudarinya adalah Permaisuri Liang Na, istri Kaisar Shun, dan kemudian pemangku raja putranya Kaisar Chong, dan dua penerus, Kaisar-kaisar Zhi dan Huan. Memang karena ia telah ditunangkan dengan Kaisar Huan (yang pada saat itu adalah Markis Liwu) bahwa saudaranya yang berkuasa, Liang Ji, bersikeras untuk menjadikannya kaisar pada tahun 146 setelah meracuni Kaisar Zhi. Setelah Kaisar Huan menjadi kaisar, ia menikahinya pada tahun 147 dan melantiknya menjadi permaisurinya.

Sebagai seorang permaisuri, Permaisuri Liang berada di bawah bayang-bayang saudarinya, janda permaisuri, dan saudaranya, tidak banyak yang diketahui mengenai dirinya. Sejarah tradisional menunjukkan bahwa karena posisinya yang tinggi sebagai saudari janda permaisuri, Kaisar Huan tidak berani untuk memiliki selir-selir yang disukainya. Ia digambarkan memiliki kehidupan yang mewah melebihi permaisuri pendahulunya. Setelah kematian saudarinya pada tahun 150, ia mulai kehilangan perhatian Kaisar Huan, namun ia terus hidup di dalam kecemburuan yang besar. Karena ia tidak memiliki keturunan, ia tidak ingin selir kerajaan memiliki bayi laki-laki dan segera memerintahkan pembunuhan jika mereka hamil. Dengan Liang Ji yang secara efektif berkuasa di dalam pemerintahan, Kaisar Huan tidak berani gegabah, namun ia jarang tidur bersamanya. Permaisuri Liang meninggal karena marah pada tanggal 9 Agustus 159 dan dimakamkan dengan kehormatan untuk seorang permaisuri.

Kemudian pada tahun itu, Kaisar Huan berkomplot dengan beberapa kasim untuk menggulingkan kekuasaan Liang Ji di dalam sebuah Kudeta. Marga Liang dibantai. Pada tanggal 29 September makam Permaisuri Liang diganti gelarnya menjadi "Nyonya Terhormat", yang berarti bahwa ia secara anumerta diturunkan.

Pada tanggal 28 Agustus pada tahun yang sama, ia dimakamkan di Yiling.


</doc>
<doc id="1838071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838071" title="Andyawan Martono Putra">
Andyawan Martono Putra

Marsekal Muda TNI Andyawan Martono Putra, S.I.P. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 19 Maret 2019 mengemban amanat sebagai Panglima Komando Operasi Angkatan Udara III.

Andyawan merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 1989 yang sejak awal kariernya sebagai penerbang tempur F-16 Fighting Falcon di Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Staf Komando Operasi Angkatan Udara I.

Kolonel Pnb Andyawan M.P., merupakan penerbang yang pernah meraih 1000 jam terbang dengan F-16 Fighting Falcon memiliki callsign “Sable”, ia merupakan lulusan AAU (Akademi Angkatan Udara) tahun 1989. Lanud Iswahjudi, bagi Andyawan M.P., merupakan kawah candradimuka, karena sejak awal kariernya bertugas sebagai penerbang tempur Skadron Udara 3 dari pangkat Letda hingga Melati Tiga ( Kolonel) diraihnya saat menjabat sebagai Kepala Dinas Personel Lanud Iswahjudi tahun 2009.



</doc>
<doc id="1838076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838076" title="Daniel B. Wallace">
Daniel B. Wallace

Daniel Baird Wallace () adalah seorang profesor Studi Perjanjian Baru pada Dallas Theological Seminary. Ia merupakan pendiri dan executive director "Center for the Study of New Testament Manuscripts", yang bertujuan mendigitalisasi semua naskah kuno bahasa Yunani yang memuat Perjanjian Baru Alkitab Kristen menggunakan fotografi digital.

Wallace dilahirkan pada tanggal 5 Juni 1952 di California, Amerika Serikat. Ia meraih gelar B.A. (1975) dari Biola University, dan gelar Th.M. (1979) serta Ph.D. (1995) dalam bidang studi Perjanjian Baru dari Dallas Theological Seminary. Ia juga mengikut studi pasca-doktoral di berbagai tempat termasuk di Cambridge pada Tyndale House, Christ's College, Clare College, dan Westminster College, serta di Jerman pada Institute for New Testament Textual Research, University of Tübingen, dan Bavarian State Library.

Wallace memulai karier pengajar akademik pada Dallas Seminary dari tahun 1979 sampai 1981 dan kemudian di Grace Theological Seminary dari tahun 1981 sampai 1983, sebelum kembali ke Dallas di mana ia mengajar sejak 1995. Ia menerbitkan edisi pertama "Greek Grammar Beyond The Basics" pada tahun 1996. Sejak itu buku ini menjadi karya standar dalam bidangnya. Dua pertiga sekolah yang mengajar topik ini menggunakannya sebagai buku teks. Ia menjabat sebagai penyunting senior bagian Perjanjian Baru untuk NET Bible dan mendirikan Center for the Study of New Testament Manuscripts.

Wallace, bersama koleganya dari DTS, Darrell L. Bock, merupakan kritikus terkemuka terhadap upaya "budaya populer" untuk menyerang pandangan mengenai Yesus Kristus sebagaimana dianut oleh kebanyakan orang Kristen, terutama dari kalangan konservatif dan evangelikal — upaya-upaya penyerangan ini terutama dalam tulisan Elaine Pagels dan Bart Ehrman. Ia merupakan salah satu kontributor Ehrman Project, sebuah situs web yang mengkritik tulisan-tulisan Bart Ehrman. Wallace mengkritisk buku Ehrman "Misquoting Jesus: The Story of Who Changed the Bible and Why" karena menyalahtafsirkan hasil-hasil studi kritik teks Alkitab, terutama pandangan Ehrman mengenai "orthodox corruption of Scripture" ("korupsi ortodoks Kitab Suci"). Wallace dan Ehrman berdiskusi pada dalam bulan April, 2008.





</doc>
<doc id="1838083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838083" title="The Gospel Coalition">
The Gospel Coalition

The Gospel Coalition, atau TGC, adalah suatu perusahaan Amerika Serikat yang merupakan "persekutuan gereja-gereja evangelikal" (""fellowship of evangelical churches"". Didirikan pada tahun 2005 oleh teolog dan pendeta Kristen D. A. Carson dan Tim Keller. Pengaruhnya tersebar melalui situs web, konferensi, publikasi serta sejumlah proyek dan inisiatif.

Selain Carson dan Keller, anggota dewan "TGC Council" termasuk sejumlah pendeta terkemuka seperti Danny Akin, Alistair Begg, Bryan Chapell, Mark Dever, Kevin DeYoung, Ligon Duncan, Kent Hughes, Erwin Lutzer, Albert Mohler, Ray Ortlund, Darrin Patrick, John Piper, Philip G. Ryken, dan Sam Storms.



</doc>
<doc id="1838084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838084" title="Kontraktor">
Kontraktor

Kontraktor adalah sinonim dengan kata Pemborong, definisi lain “Kontraktor” berasal dari kata “kontrak” artinya surat perjanjian atau kesepakatan kontrak bisa juga berarti sewa, jadi kontraktor bisa disamakan dengan orang atau suatu badan hukum atau badan usaha yang di kontrak atau di sewa untuk menjalankan proyek pekerjaan berdasarkan isi kontrak yang dimenangkannya dari pihak pemilik proyek yang merupakan instansi /lembaga pemerintahan, badan hukum, badan usaha, maupun perorangan, yang telah melakukan penunjukan secara resmi Berikut aturan-aturan penunjukan, dan target proyek ataupun order/pekerjaan yang di maksud tertuang dalam kontrak yang di sepakati antara pemilik proyek (owner) dengan kontraktor pelaksana. Wilayah bidang usaha kontraktor sebenarnya sangat luas,dan setiap kontraktor memiliki fokus usaha dan spesialisasi di bidangnya masing-masing misalnya :


</doc>
<doc id="1838100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838100" title="Rassy Fay M. Bait">
Rassy Fay M. Bait

Kolonel (Pas) Roy Rassy Fay M. Bait () adalah seorang perwira menengah TNI-AU yang berasal dari Korps Pasukan Khas (Detasemen Bravo 90). Saat ini ia menjabat sebagai Pamen Korpaskhas (dalam rangka Dik Sesko TNI). Sebelumnya ia menjabat Asisten Operasi Kas Korpakshas. dan Komandan Wing 1/Paskhas.

Mengawali karier militernya dari lulusan Akademi Angkatan Udara lulus 27 Juli 1995 dengan pangkat Letda dan ditempatkan di AAU sebagai Perwira Pertama DP Gubernur AAU. Kemudian dipindahtugaskan sebagai Perwira anggota Puspaskhasau. Pemilik Satya Lancana kesetiaan VIII tahun, Dharma Nusa, Dwidya Sistha dan Seroja, pernah bertugas ke Timor-Timur dan Aceh. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Den Bravo Paskhas 90 pada tahun 2006.




</doc>
<doc id="1838114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838114" title="Center for the Study of New Testament Manuscripts">
Center for the Study of New Testament Manuscripts

The Center for the Study of New Testament Manuscripts (disingkat CSNTM; "Pusat Studi Naskah-naskah Perjanjian Baru") adalah sebuah organisasi nirlaba yang bertujuan untuk melestarikan naskah-naskah kuno Alkitab Kristen, terutama bagian Perjanjian Baru. Tujuan ini dicapai dengan pengambilan foto digital beresolusi tinggi dari semua naskah kuno yang masih ada sekarang. Organisasi ini didirikan oleh Daniel B. Wallace, seorang profesor pada , di Texas, Amerika Serikat, pada , dan bekerja di bawah payung "Center for the Research of Early Christian Documents" (CRECD). Wallace menjabat sebagai executive director CSNTM.

Wallace pernah berkata bahwa organisasi ini bertekad untuk mengabadikan 1,3 juta halaman naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani kuno, dan memperkirakan baru akan tercapai pada tahun 2020. Tim CSNTM telah mengambil foto naskah-naskah di:

Wallace dan timnya juga telah meneliti naskah-naskah di Vienna, Cologne, Florence, Berlin, Biara Santa Katarina (Sinai), Vatikan, Cambridge University, Oxford University, , Harvard University, British Library, Princeton University, dan tempat-tempat lain.

Aktivitas CSNTM dibatasi oleh sejumlah alasan, termasuk hukum internasional, finansial dan pemikiran tradisional institusi-institusi lain. Meskipun dihadapkan pada banyak kesulitan, CSNTM telah mengabadikan gambar digital:

Meskipun fokus utama CSNTM adalah naskah-naskah Perjanjian Baru, organisasi ini juga bekerja dengan buku-buku cetak yang berhubungan dengan kritik teks misalnya Perjanjian Baru bahasa Yunani karya von Soden ("Die Schriften des Neuen Testaments, in ihrer ältesten erreichbaren Textgestalt hergestellt auf Grund ihrer Textgeschichte," Verlag von Arthur Glaue, Berlin 1902-1910). CSNTM juga memiliki satu naskah Perjanjian Baru, Gregory-Aland minuscule 2882, suatu salinan Injil Lukas dari abad ke-10/ke-11..

CSNTM tidak menarik ongkos dari institut-institut yang memiliki naskah-naskah Perjanjian Baru untuk diabadikan dalam fotografi digital; sebagai organisasi nirlaba, CSNTM tergantung dari santunan pribadi maupun yayasan-yayasan.




</doc>
<doc id="1838117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838117" title="Alkitab bahasa Mori">
Alkitab bahasa Mori

Alkitab bahasa Mori adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Mori yang digunakan di provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Bagian Perjanjian Baru mula-mula diterjemahkan oleh pendeta J. Kruyt pada tahun 1922; dialek lain adalah Bada, memiliki satu booklet mengenai cerita Alkitab yang disiapkan oleh Jac. Woensdregt pada tahun 1923. Dalam dialek Ta'e yang dipakai di "Celebes" (Sulawesi) Barat Daya, satu buku yang berisi cerita Perjanjian Baru diterjemahkan oleh J. Sampe Toding, dipublikasikan pada tahun 1923. Dialek Tombulu, dari bahasa Indonesia yang dipakai di Minahasa, Sulawesi Utara, memiliki Injil Matius, yang diterjemahkan oleh B. Tular, seorang guru pribumi, dipublikasikan tahun 1933 oleh Netherlands Bible Society. Di kepulauan Halmahera, beberapa dialek lokal memiliki beberapa inti dari Kitab Suci: dialek Tabaru di bagian Utara memiliki satu Sejarah Alkitab yang diterjemahkan oleh Pendeta J. Fortgens dari the Utrecht Missionary Union; dialek Tobelor memiliki buku yang mirip yang diterjemahkan oleh pendeta A. Hueting dari agen misi yang sama pada tahun 1905; dialek Galela memiliki satu Sejarah Alkitab yang diterjemahkan oleh M.J van Baarda dari agen misi yang sama ada tahun 1889. Dialek Loda di kepulauan Maluku memiliki Injil Matius yang diterjemahkan oelh J. Metz pada tahun 1913. Semua ini dipublikasikan oleh Netherlands Bible Society.



</doc>
<doc id="1838118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838118" title="Alkitab bahasa Mentawai">
Alkitab bahasa Mentawai

Alkitab bahasa Mentawai adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Mentawai yang digunakan di daerah pantai barat pulau Sumatra, Indonesia. Injil Markus mula-mula diterjemahkan oleh Pendeta A. Lett dari the Rhenish Missionary Society, dipublikasikan tahun 1911 oleh the Netherlands Bible Society.


</doc>
<doc id="1838126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838126" title="Alkitab bahasa Sangir">
Alkitab bahasa Sangir

Alkitab bahasa Sangir adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Sangir yang digunakan di daerah Kepulauan Sangihe, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Injil dan Kisah Para Rasul yang diterjemahkan oleh Clara Steller, dan dipublikasikan oleh Netherlands Bible Society dari tahun 1890-1896. Steller bersama rekan-rekannya menjalankan upaya untuk membenahi jemaat. Mereka ingin supaya semua anggota memiliki kesalehan hati dan kesucian hidup. Secara negatif, mereka memberantas kepercayaan takhyul, kebiasaan minum minuman keras dan perkawinan poligami yang banyak terdapat di kalangan orang Kristen. Secara positif, mereka secepat mungkin mulai menggunakan bahasa daerah sebagai ganti bahasa Melayu. Beberapa bagian Alkitab mereka terjemahkan ke dalam bahasa daerah (1883, PB dalam logat Siau; 1942, PB dalam bahasa Sangir), begitu pula Katekismus Heidelberg (1871), Perjalanan seorang Musafir karangan J. Bunyan, dan lain-lain. Jumlah kebaktian diperbanyak: pada hari Minggu petang bahan yang telah dikhotbahkan dalam kebaktian pagi dibahas lagi, disusul oleh katekisasi dan Sekolah Minggu. Selain dari buku-buku itu, sebuah "buku-bacaan alkitabiah", Pengajaran Keselamatan (karangan Doedes), diterjemahkan juga Injil Matius, Injil Markus, Injil Lukas, Injil Yohanes dan Kisah Para Rasul dalam bahasa daerah. (**Brilman, a.w., blz. 150. Pekerjaan terjemahan ini dilakukan a.l. oleh Clara Steller, anak perempuan dari pendeta-sending (= utusan-pekerja) Steller. Selain daripada buku-buku di atas, ia juga menerbitkan suatu daftar kata-kata Sangir-Belanda.



</doc>
<doc id="1838128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838128" title="Alkitab bahasa Dayak Ngaju">
Alkitab bahasa Dayak Ngaju

Alkitab bahasa Dayak Ngaju adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Dayak Ngaju yang digunakan di daerah Kalimantan Tengah dan tenggara, Indonesia. Bahasa Dayak muncul dalam tiga dialek menurut daftar milik the Bible Society; dialek Ngaju dipakai di daerah tenggara Borneo Belanda; dialek Sea Dayak (Dayak Laut) dipakai di daerah Sarawak, dan dialek Land Dayak (Dayak darat) atau Beta dipakai di daerah Sarawak. Perjanjian Baru diterjemahkan oleh J.F. Becker dan A. Hardeland of the Rhenish Missionary Society, dipublikasikan dalam dialek Ngaju pada tahun 1846, buku Sejarah Alkitab diterbitkan empat tahun sebelumnya. Alkitab diterjemahkan oleh Hardeland dan seorang Dayak pribumi yang bernama Timothy Marat dipublikasikan oleh Netherlands Bible Society pada tahun 1858. Banyak misionaris dari Society for the Propagation of the Gospel mungkin lebih aktif dalam penerjemahan alkitab baik Land Dayak dan Sea Dayak; memproduksi versi-versi Injil dari tiga dialek awal, dan seluruh Perjanjian Baru pada dialek berikutnya. Kitab ini dipakai secara ektensif dengan penyalur British and Foreign Bible Society. Kerja sama yang agak luar biasa telah diwujudkan oleh orang Timur dan orang Barat yang mula-mula menghasilkan Alkitab dalam bahasa Ngaju (Dayak). Pada tahun-tahun 1850an di Kalimantan Selatan, A. F. A. Herdeland rajin menterjemahkan Perjanjian Lama dari bahasa aslinya (bahasa Ibrani). Sekaligus Timotheus Marat rajin menterjemahkan Perjanjian Lama dari versi Leydekker (Bahasa Melayu Tinggi). Kedua terjemahan itu kemudian dibandingkan, pasal demi pasal. Setelah disatukan, versi bahasa Ngaju itu diuji dengan jalan dipakai oleh anak-anak Dayak di sekolah. Lalu Nikodemus Tomonggong menolog Hardeland dengan revisinya yang terakhir.



</doc>
<doc id="1838130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838130" title="Alkitab bahasa Pamona">
Alkitab bahasa Pamona

Alkitab bahasa Pamona adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Pamona yang digunakan di daerah provinsi Sulawesi Tengah dan sebagian kecil di Sulawesi Utara, Indonesia. Di Sulawesi Utara, dalam dialek Alifuru yang digunakan oleh orang Amurang, Injil Matius dipublikasikan oleh "Nederlandsch Zendeling Genootschap" (NZG) pada tahun 1852, tetapi tidak ada kitab lain yang diterbitkan lebih lanjut. Dalam dialek Tontembo'a, dialek Alifuru lainnya, satu Sejarah Alkitab diterjemahkan oleh Nicolaus Adriani dari "Nederlands Bijbelgenootschap" (NBG), diterbitkan tahun 1907. Adriani juga membuat satu versi dari Injil Lukas dan Kisah Para Rasul dalam dialek Bare'e, yang dipakai di Sulawesi Tengah. Kitab ini dipublikasikan oleh NBG pada tahun 1913 and 1926 secara berturut-turut. Perjanjian Baru dalam dialek ini lengkap pada tahun 1933 oleh Adriani dan Kruyt. Mereka dibantu oleh Ny. Adriani dan S.J. Esser. Pada tahun 1897 Adriani menyelesaikan suatu "terjemahan-percobaan" dari Kitab Suci dalam bahasa Bare'e. (lihat Coolsma, A.W., halaman 619), tetapi waktu dan energinya, seperti yang dikatakan di atas, lebih banyak dipakai untuk mempelajari bahasa Poso dan bahasa-bahasa lain.



</doc>
<doc id="1838131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838131" title="Alkitab bahasa Siau/Sangihe">
Alkitab bahasa Siau/Sangihe

Alkitab bahasa Siau/Sangihe adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Siau yang digunakan di daerah Kepulauan Sangihe, Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Pada tahun 1880 seperdelapan populasi dari 80.000 orang telah dibaptis. Para misionaris mempublikasikan pilihan pada tahun 1872. Selanjutnya Injil Lukas diterbitkan oleh the National Bible Society of Scotland dan pada tahun 1883 Perjanjian Baru oleh the British and Foreign Bible Society. Kitab ini diterjemahkan oleh F. Kelling, yang anaknya melihat satu revisi dari bekas tugas ayahnya melalui cetakan pada tahun 1901. Kitab-kitab ini semua dalam bentuk Siaow dari Sanghi. Steller bersama rekan-rekannya segera menjalankan upaya untuk membenahi jemaat. Mereka ingin supaya semua anggota memiliki kesalehan hati dan kesucian hidup. Secara negatif, mereka memberantas kepercayaan takhyul, kebiasaan minum minuman keras dan perkawinan poligami yang banyak terdapat di kalangan orang Kristen. Secara positif, mereka secepat mungkin mulai menggunakan bahasa daerah sebagai ganti bahasa Melayu. Beberapa bagian Alkitab mereka terjemahkan ke dalam bahasa daerah (1883, PB dalam logat Siau; 1942, PB dalam bahasa Sangir), begitu pula Katekismus Heidelberg (1871), Perjalanan seorang Musafir karangan J. Bunyan, dan lain-lain



</doc>
<doc id="1838134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838134" title="Alkitab bahasa Bugis">
Alkitab bahasa Bugis

Alkitab bahasa Bugis adalah Alkitab yang diterjemahkan ke dalam bahasa Bugis yang digunakan di daerah provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. B.F. Matthews menerjemahkan Injil Matius ke dalam bahasa Bugis pada tahun 1863. Dr. Matthews, yang diutus oleh NBG (Lembaga Alkitab Belanda) ke kota Makassar, telah berusaha menyelidiki bahasa-bahasa Bugis-Makasar serta menterjemahkan Alkitab ke dalam bahasa-bahasa tersebut (1847-1879). Perjanjian Baru diterjemahkan dengan lengkap pada tahun 1888, dan Perjanjian Lama tiga belas tahun kemudian. Penerjemah yang sama juga membuat satu versi dari dialek Boble di Makassar, satu dialek yang dipakai di pulau bagian Selatan. Keduanya menggunakan huruf yang sama. Dia dengan jelas bekerja dalam dua bahasa secara simultan, untuk Makassar, Injil Matius muncul pada tahun 1864, Perjanjian Baru tahun 1888, dan Perjanjian Lama pada tahun 1900.



</doc>
<doc id="1838153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838153" title="Hilal SK">
Hilal SK

Hilal SK adalah sebuah klub olahraga dari Göztepe, Istanbul, Turki.

Hilal SK didirikan di Kadıköy pada kawasan Erenköy pada tahun 1912 oleh Halit Galip (Ezgü Bey), yang juga merupakan salah seorang pendiri asli dari Federasi Sepak bola Turki pada tahun 1923.


Beberapa hasil pertandingan yang pernah dijalani pada masa-masa awal klub yang terekam/tercatat (terdokumentasikan).
14 Mei 1915, Fenerbahçe SK - Hilal SK: 5-1<br>
18 Juni 1915, Fenerbahçe SK - Hilal SK: 4-1<br>
20 Oktober 1922, Fenerbahçe SK - Hilal SK: 4-0<br>
26 Januari 1923, Fenerbahçe SK - Hilal SK: 9-0<br>
1924, Galatasaray S.K. - Hilal SK: 3-1<br>
16 Juni 1936, Fenerbahçe SK - Hilal SK: 6-1<br>
14 Februari 1937, Beşiktaş JK - Hilal SK: 8-1<br>
19 Februari 1939, Güneş SK - Hilal SK: 0-3 "Won by decision"<br>
24 Maret 1940, Topkapı SK - Hilal SK: 3-0




</doc>
<doc id="1838168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838168" title="B2M Entertainment">
B2M Entertainment

B2M Entertainment () adalah Korea Selatan lembaga manajemen dan label musik didirikan pada 2010 oleh berbasis di Seoul, Korea Selatan. B2M artis rekaman termasuk Kim Kyu Jong, Spica, Eric Nam dan Nicole Jung.

B2M Entertainment pada awalnya ditemukan sebagai Gil Hiburan. Perusahaan berubah nama menjadi B2M Hiburan tepat setelah Lee Hyori tergabung dalam. Perusahaan ini ditemukan di 2010 oleh , yang sebelumnya bekerja untuk Daesung Entertainment, penanganan pengelolaan beberapa seniman termasuk Sechs Kies, Fin.K.L, SS501 dan Kara.

Kpop superstar Lee Hyori di dalam Mnet Media pada awal 2010 dan bergabung B2M Hiburan untuk bekerja dengan Gil Jong-hwa yang telah Fin.K.L' s co-manajer dan telah bekerja dengan kelompok sejak debut. . Heo Young-Saeng dan Kim Kyu-Jong dari keberhasilan boy group SS501 di dalam DSP Media setelah berakhirnya kontrak mereka dan bergabung B2M Entertainment pada tahun yang sama.

Spica dibentuk oleh B2M Entertainment pada bulan Januari 2012, yang terdiri dari 5 anggota: Kim Boa (pemimpin, vokal utama), Kim Bo-Hyung (memimpin vokal), Park Si-Hyun (rapper, sub vokal), Park Na-Rae (vokal, visual), dan Ji-Won (vokal, visual). pada January 31, 2012, B2M Hiburan resmi mengumumkan bahwa kelompok akan mereka debut resmi dengan mini- album, berjudul Russian Roulette. musik video teaser untuk" "Russian Roulette" dirilis hari berikutnya. Video musik lengkapnya dirilis pada Februari 7, 2012.

Eric Nam bergabung B2M Entertainment pada bulan September 2012 setelah finishing di Top 5 di Korea acara TV'Star Audition: Birth of a Great Star - Season 2'. B2M Entertainment telah katakan sebelumnya tentang artis muda rookie mereka," Kami berencana untuk mendukung sepenuhnya Eric Nam pertumbuhan sebagai seorang musisi saat ia melanjutkan dengan tantangan sendiri di berbagai bidang musik.” pada January 23 2013 video musik resmi dari "Heaven's Door" dirilis bersama-nya mini-album berjudul Cloud 9, menandai debut resminya.

September 2014, B2M Entertainment mengumumkan untuk debut Spica sub- unit pertama kelompok" Spica.S" (Spica Special), yang terdiri dari 4 anggota: Park Si-Hyun, Park Narae, Yang Jiwon, and Kim Bohyung. Juga, Kim Boa untuk debut sebagai artis solo. Berikut ini, Nicole Jung bergabung B2M Entertainment delapan bulan setelah kontraknya dengan DSP Media berakhir. Jung' s debut solo album, "First Romance" dirilis pada November 19, 2014.

pada February 2015, dilaporkan bahwa Lee Hyori kontrak dengan B2M Hiburan Agustus lalu 2013. Gil Jong Hwa mengatakan kepada Newsen, "" Saya tidak berpikir kalimat,'free agen deklarasi adalah benar.""CEO menambahkan,"" Sudah lama sejak kontrak berakhir dan Lee Hyori telah melakukan kegiatan pribadinya. Kami baru saja membantu mendukungnya."" Kata'Kontrak' tidak cocok dengan Lee Hyori. Bahkan ketika dia dengan B2M Entertainment, dia tidak mengambil bonus penandatanganan. Saya berharap tidak ada kesalahpahaman bangkit dari ini.""

Sebuah afiliasi dari Lee Hyori juga menyatakan,"" Setelah kontraknya dengan B2M Entertainment berakhir, Lee Hyori hanya bekerja melalui kenalan dekat. Dia saat ini tidak mencari Agensi baru atau berpikir untuk bekerja dengan manajemen."" makna agen bebas deklarasi dan agen bebas kemajuan yang berbeda. Saya percaya dia akan terus di mana dia sekarang untuk saat ini."" Lee dan Gil tetap dekat dan saling mendukung dalam bisnis.






"B2M Entertainment discography"




</doc>
<doc id="1838176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838176" title="Reaktor air superkritis">
Reaktor air superkritis

Reaktor air superkritis (, disingkat SCWR) adalah sebuah konsep reaktor Generasi IV yang menggunakan air superkritis (mengacu pada titik kritis air, bukan massa kritis dari bahan bakar nuklir) sebagai fluida kerja.

SCWR menyerupai reaktor air ringan (LWR) tapi beroperasi pada tekanan yang lebih tinggi dan suhu, dengan langsung sekali-melalui siklus seperti reaktor air mendidih (BWR), dan air selalu dalam satu cairan seperti reaktor air bertekanan (PWR).



</doc>
<doc id="1838212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838212" title="Penghargaan Film Nasional ke-37">
Penghargaan Film Nasional ke-37

Penghargaan Film Nasional ke-37, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1989. Acara tersebut diadakan pada 1990 dan penghargaannya diberikan oleh Presiden India, R. Venkataraman.

Dimulai dengan Penghargaan Film Nasional ke-37, penghargaan baru dalam sesi film fitur diperkenalkan untuk Preservasi/Konservasi Lingkungan Hidup sebagai Penghargaan Film Nasional untuk Film Terbaik Tentang Konservasi/Preservasi Lingkungan Hidup dan diberi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak) untuk produser dan sutradara dari film tersebut. Penghargaan baru lainnya diperkenalkan untuk Penghargaan Film Nasional untuk Film Non-Fitur Pertama Terbaik dari seorang Sutradara, namun tidak diberikan pada Penghargaan Film Nasional ke-37.

Selain itu, Penghargaan Film Nasional untuk Buku Terbaik tentang Sinema dipromosikan untuk Penghargaan Swarna Kamal (Teratai Emas).

Penghargaan tersebut dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur yang diberikan pada tingkat Seluruh India serta tingkat kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-37, sebuah film Bengali, "Bagh Bahadur" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik sementara dua film Malayalam, "Mathilukal" dan "Oru Vadakkan Veeragatha" memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (4). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh Atma Ram dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:


Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan sesuai untuk penghargaan tersebut:



</doc>
<doc id="1838224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838224" title="Leon Dai">
Leon Dai

Leon Dai (Tionghoa Tradisional: 戴立忍, kelahiran 27 Juli 1966) adalah seorang aktor dan sutradara Taiwan. Filmnya Cannot Live Without You merupakan perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-82 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik-nya Taiwan.
Film tersebut juga memenangkan dua penghargaan di Penghargaan Film Golden Horse ke-46.


</doc>
<doc id="1838230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838230" title="Here Comes Mr. Oh">
Here Comes Mr. Oh

Here Comes Mr. Oh (; lit. "Here Comes Oh Ja-ryong" or "Oh Ja-ryong is Coming") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Lee Jang-woo, Oh Yeon-seo, Jin Tae-hyun, dan Seo Hyun-jin. Drama harian ini ditayangkan oleh MBC dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:15 dari 19 November 2012 hingga 17 Mei 2013 untuk 129 episode.

Drama ini mengisahkan tentang dua orang yang sangat berbeda yang menikah dengan dua orang perempuan yang bersaudara. Oh Ja-ryong adalah teman yang suka berteman dan baik hati dengan hati yang murni yang jujur ditujukan untuk istrinya Gong-joo, sementara Jin Yong-seok menikahi istrinya Jin-joo karena keberuntungan keluarganya dan sekarang merencanakan untuk mencuri properti mereka. Pengangguran Ja-ryong berani menghadapi saudara ipar Yong-seok serakah dan licik, dan menyelamatkan mertua nya dari kehancuran.




</doc>
<doc id="1838231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838231" title="Mezty Mez">
Mezty Mez

Meistika Senichaksana atau dikenal dengan Mezty Mez atau DJ Mezty Mez () adalah Penulis dan penyanyi Indonesia yang mantan grup 7icons yang disebut "Sexy Icon" dan memiliki penggemar yang disebut "Mymez". Ia mengawali karier di dunia DJ. Setelah itu ia memutuskan mendirikan grup vokal wanita 7icons, walaupun sempat ditolak beberapa Label mereka akhirnya diterima di Keci Music.








</doc>
<doc id="1838243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838243" title="Hubungan Afrika Selatan dengan Indonesia">
Hubungan Afrika Selatan dengan Indonesia

Hubungan Afrika Selatan dengan Indonesia adalah hubungan bilateral luar negeri antara Indonesia dan Afrika Selatan. Hubungan Afrika Selatan dengan Indonesia diresmikan dengan pendirian hubungan diplomatik pada Agustus 1994. Kedutaan Besar Afrika Selatan di Jakarta didirikan pada Januari 1995, dan Indonesia membuka Kedutaan Besar-nya di Pretoria pada 1995.
Kedua negara tersebut adalah anggota Organisasi Perdagangan Dunia (, disingkat WTO) dan ekonomi utama G-20.

Menurut Jajak Pendapat BBC World Service 2013, persepsi Indonesians terhadap Afrika Selatan terbagi antara 36% tanggapan negatif, dan 33% menunjukan tanggapan positif, angka tersebut sama dengan opini rata-rata global terhadap Afrika Selatan.

Meskipun hubungan diplomatik resmi baru dibangun pada 1990an, hubungan sejarah antara Indonesia dan Afrika Selatan bermula pada abad ke-17. Pada 1693, Sheikh Yusuf dari Makassar diasingkan ke Tanjung Harapan, karena keterlibatannya dalam pemberontakan terhadap Belanda yang dipimpin oleh Banten Sultan Ageng Tirtayasa'. Pada waktu itu, Belanda menjajah Tanjung Harapan (sekarang kota Cape Town) dan Hindia Belanda (yang berpusat di Batavia). Kedatangan Yusuf di Tanjung Harapan membuat terbentuknya komunitas Muslim Melayu di Afrika Selatan, karena kota tersebut dijadikan sebagai tempat kediaman untuk orang-orang politik yang diasingkan dari Hindia Belanda.

Hubungan Indonesia-Afrika Selatan diresmikan dengan pendirian hubungan deiplomatik pada Agustus 1994. Kedutaan Besar Afrika Selatan di Jakarta didirikan pada Januari 1995 dan secara resmi dibuka oleh mantan Menteri Urusan Luar Negeri, Mr A Nzo, pada 14 Juli 1997.



</doc>
<doc id="1838252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838252" title="Monga (film)">
Monga (film)

Monga () adalah sebuah film gangster Taiwan 2010 yang berlatar belakang Taipei pada 1980an. Film tersebut dibintangi oleh Ethan Juan dari serial TV "Fated To Love You" dan Mark Chao, selain menampilkan Ma Ju-Lung dari "Cape No.7" dan Rhydian Vaughan dari "Winds of September". Film tersebut disutradarai dan ditulis oleh Doze Niu, yang juga tampil dalam film tersebut.


"Monga" berlatar belakang pertengahan 1980an di Wanhua (萬華) (dalam bahasa Basay, "Bangka"; dalam Hokkien Taiwan, "Báng-kah", 艋舺), Distrik Lungshan, Kota Taipei (臺北市龍山區). Film tersebut difilmkan di tempat-tempat dan markah tanah seperti Kuil Qingshui di Bangka (艋舺清水巖), Kuil Longshan di Bangka (艋舺龍山寺), Snake Alley (華西街夜市), Bopiliao (剝皮寮) dan Ximending (西門町).



</doc>
<doc id="1838273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838273" title="Bobby Deol">
Bobby Deol

Bobby Deol (lahir Vijay Singh Deol; 27 Januari 1969) adalah seorang pemeran India. Deol adalah putra dari pemeran Bollywood Dharmendra dan saudara dari Sunny Deol, yang juga merupakan seorang pemeran sukses dalam industri film India.

Deol biasanya berperan dalam film-film thriller, sering memainkan karakter-karakter antiheroik yang terpaksa melakukan kejahatan karena kematian kekasihnya. Contoh-contoh dari film tersebut meliputi "Badal", "Gupt", "Jurm" dan "Bichhoo". Film-film tersebut umumnya meliputi tema-tema cemburu, deceit dan revenge dan film-film trhiller percintaan lainnya yang sering melibatkannya dalam cinta segitiga. Beberapa film suksesnya adalah Barsaat (1995), Gupt (1997), Soldier (1998), Badal (2000), Ajnabee (2001), Humraaz (2002), Apne (2007), Dostana (2008), Yamla Pagla Deewana (2011).

Deol meraih Penghargaan Debut Terbaik Filmfare untuk perannya dalam film 1995 "Barsaat" dan kemudian dinominasikan untuk Penghargaan Aktor Terbaik Filmfare untuk penampilannya dalam "Humraaz" pada 2002. Selain berakting, Deol memiliki sebuah restoran sukses di Mumbai dan sebuah gedung pertemuan yang menampung 2000 orang.

Bobby Deol lahir dalam sebuah keluarga Sikh Jat dan merupakan putra kedua dari bintang film Bollywood Dharmendra dan Prakash Kaur. Ia adalah adik dari Sunny Deol. Deol lahir di Mumbai, Maharashtra, India. Ia memiliki dua saudari, Vijeyta dan Ajita, dan dua saudari tiri – dari pernikahan kedua ayahnya dengan aktris Hema Malini – Esha Deol dan Ahana Deol. Aktor Abhay Deol adalah adik sepupunya. Bobby Deol ingin belajar di Sekolah Lawrence, Sanawar namun kemudian bergabung dengan Kolese Mayo, Ajmer di mana ia menyelesaikan sekolahnya. Ia menikah dengan Tanya Ahuja dan memiliki dua putra yang bernama Aryaman dan Dharam.



</doc>
<doc id="1838276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838276" title="Tchaikovsky (film)">
Tchaikovsky (film)

Tchaikovsky () adalah sebuah film Soviet 1969 yang disutradarai oleh Igor Talankin. Film tersebut menampilkan Innokenty Smoktunovsky dalam peran komposer Rusia terkenal Pyotr Ilyich Tchaikovsky. Film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik serta Penghargaan Akademi untuk Adaptasi dan Skor Lagu Asli pada 1971.




</doc>
<doc id="1838297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838297" title="KEPCO E&amp;C">
KEPCO E&amp;C

KEPCO E&C (nama lengkap:. KEPCO Engineering & Construction Company, INC, sebelumnya: KOPEC) adalah perusahaan desain listrik dan rekayasa nuklir di Korea Selatan. Didirikan pada tahun 1975 sebagai perusahaan publik. KEPCO E & C terlibat dalam merancang, rekayasa, dan membangun pembangkit listrik tenaga nuklir dan fosil. Perusahaan beroperasi sebagai anak perusahaan dari Korea Electric Power Corporation (KEPCO).

KEPCO E & C menyediakan total Teknik terpadu, pengadaan dan jasa konstruksi (EPC). Perusahaan ini telah merancang dan membangun total 14 pembangkit listrik tenaga nuklir menggunakan teknologi mereka sendiri, termasuk pengembangan generasi pembangkit listrik tenaga nuklir APR1400. Perusahaan juga telah merancang dan membangun 40 pembangkit listrik batubara dan instalasi gabungan siklus & cogeneration.

KEPCO E & C menjadi bisnis pertama di dunia untuk mengembangkan katalis suhu rendah DeNOx.



</doc>
<doc id="1838310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838310" title="Korea Nuclear Fuel">
Korea Nuclear Fuel

Korea Nuclear Fuel atau KNF adalah perusahaan publik Korea Selatan yang didirikan pada tahun 1982 untuk menyediakan bahan bakar nuklir berkualitas tinggi.

Perusahaan ini menyediakan bahan bakar nuklir untuk 20 pembangkit listrik tenaga nuklir di Korea Selatan. Harga bahan bakar nuklir yang disediakan oleh perusahaan adalah 60% dari harga rata-rata internasional.



</doc>
<doc id="1838320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838320" title="Daftar Bupati Tulungagung">
Daftar Bupati Tulungagung

<onlyinclude>
Berikut adalah nama-nama Bupati Tulungagung dari masa Kadipaten Ngrowo hingga masa Kabupaten Tulungagung.

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1838321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838321" title="SMK Sore Tulungagung">
SMK Sore Tulungagung

SMK "Sore" Tulungagung adalah salah satu sekolah kejuaruan yang pertama kali dikenal sebagai STM "Sore" Tulungagung. Sekolah ini berlokasi di Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

SMK "Sore" Tulungagung Telah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008
sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan Otomotif

Jl. Mastrip No. 100 Tulungagung


moto: Hari Ini Lebih Baik dari Hari Kemarin


</doc>
<doc id="1838327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838327" title="Penghargaan Film Nasional ke-44">
Penghargaan Film Nasional ke-44

Penghargaan Film Nasional ke-44, adalah sebuah acara di mana Direktorat Festival Film mempersembahkan Penghargaan Film Nasional tahunannya untuk menghormati film-film terbaik pada 1996. Acara tersebut diadakan pada Juli 1997.

Penghargaan tersebut dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Diperkenalkan pada 1969, Penghargaan Dadasaheb Phalke adalah penghargaan tertinggi yang diberikan untuk menghargai jasa-jasa tokoh-tokoh perfilman terhadap perkembangan sinema India dan untuk medium, pertumbuhannya dan promosinya. Sebuah komite yang terdiri dari tujuh tokoh dari industri film India dipilih untuk mengevaluasi nominasi penghargaan Dadasaheb Phalke pada 2012. Anggota jurinya meliputi K. Balachander dan Akkineni Nageswara Rao.

Film fitur yang diberikan pada tingkat Seluruh India serta tingkat kewilayahan. Pada Penghargaan Film Nasional ke-44, sebuah film Bengali, "Lal Darja" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, sementara sebuah film Tamil, Minsara Kanavu memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (4). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Sebuah komite yang dikepalai oleh T. Subbarami Reddy dipilih untuk mengevaluasi penghargaan film fitur. Berikut ini adalah anggota jurinya:


Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan sesuai untuk penghargaan tersebut:



</doc>
<doc id="1838329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838329" title="Patiala House (film)">
Patiala House (film)

Patiala House ( ) adalah sebuah film drama olahraga India 2011 yang disutradarai oleh Nikhil Advani dan dibintangi oleh Akshay Kumar dan Anushka Sharma. Aktor Asia Inggris Armaan Kirmani membuat debutnya dalam film tersebut sebagai saudara Akshay. Film tersebut diproduksi oleh Bhushan Kumar, Mukesh Talreja, Krishan Kumar dan Twinkle Khanna dibawah spanduk People Tree Films, Credence Motion Pictures dan Hari Om Entertainment. Film tersebut dirilis pada 11 Februari 2011. Trailer teatrikalnya tayang perdana dengan "Tees Maar Khan" karya Farah Khan pada 24 Desember 2010. Akshay Kumar memainkan peran seorang fast bowler, berdasarkan pada Monty Panesar dan konsepnya dibuat oleh Rahul Nanda, putra dari penulis Gulshan Nanda


Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Shankar-Ehsaan-Loy. Liriknya ditulis oleh Anvita Dutt Guptan.



</doc>
<doc id="1838335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838335" title="Who Are You? (seri TV 2013)">
Who Are You? (seri TV 2013)

Who Are You? () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh So Yi-hyun, Ok Taecyeon dan Kim Jae-wook. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN dari 29 Juli sampai dengai 17 September 2013 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 (dan secara bersamaan disiarkan di OnStyle) untuk 16 episode.







</doc>
<doc id="1838338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838338" title="Skadron Pendidikan 204">
Skadron Pendidikan 204

Skadron Pendidikan 204/Ksatryaca Vidyasana disingkat (Skadik 204) merupakan lembaga pendidikan militer TNI Angkatan Udara yang berada di lingkungan Pangkalan TNI AU Sulaiman (Lanud Sulaiman), Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Skadik 204 mempunyai tugas pokok yang bertugas menyiapkan personel prajurit Korps Pasukan Khas, dari Skadik inilah cikal bakal prajurit Korps Pasukan Khas tampil sebagai sosok yang benar-benar memenuhi kriteria sebagai Prajurit yang selalu siap diterjunkan dalam setiap operasi, operasi tempur, maupun peterjun yang handal. Skadron Pendidikan 204 adalah sekolah yang mengelola pendidikan :
dan Menyelenggarakan pembinaan kemampuan melaksanakan tugas-tugas Operasi Udara dan Pembinaan Potensi Kedirgantaraan.

Tempat dan Kedudukan Skadron Pendidikan 204, berada di Jln. Hercules no. 2 Pangkalan TNI AU Sulaiman, Bandung, Jawa Barat.

Skadron Pendidikan 204 sebagai unsur pelaksana Pangkalan TNI AU Sulaiman dan berkedudukan langsung dibawah Komandan Lanud Sulaiman bertugas menyelenggarakan pendidikan Sejurta Jurkom, Sejurta Mondar, Sejurta Avionik, Sejurta Radar, Susjurlata jurkom, Susjurlata Monponlek, Susjurlata Mondar, Susjurlata Avionik, Susjurlata Radar, Separadas dan Sus Inst Para. Namun berdasarkan Skep Kasau Nomor 14/XI/2002 tentang Refungsionalisasi Skadik maka mengalami perubahan dalam pengelolaan pendidikan. Pendidikan yang dikelola oleh Skadik 204 yaitu Sesarcab Paskhas, Susbamenjur Paskhas, Sejurba Paskhas, Susjurlata Paskhas, Sejursarta Paskhas, Separadas dan Susinst Para. Sebagai Komandan Skadron Pendidikan 204 pada saat pertama kali berdiri dipercayakan kepada Mayor Lek Untung Basuki. Kemudian digantikan oleh Mayor Lek Harry Andi Atmoko, yang pelaksanaan serah terima jabatannya dilaksanakan pada tanggal 10 April 2002. Dan kemudian September 2003 diserahterimakan kepada Mayor Psk Roland D. Waha.









</doc>
<doc id="1838340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838340" title="Lovers' Rock (film)">
Lovers' Rock (film)

Lovers' Rock () adalah sebuah film drama Taiwan 1964 yang ditulis dan disutradarai oleh Lei Pan. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-37, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1838341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838341" title="Micromax Informatics">
Micromax Informatics

Micromax adalah sebuah perusahaan elektronik konsumen India yang bermarkas besar di Gurgaon, Haryana, India.
Micromax didirikan sebagai sebuah perusahaan perangkat lunak IT pada tahun 2000
Akshay Kumar dan Twinkle Khanna merupakan salah satu dari selebriti pertama yang mendutai Micromax Mobiles.Hugh Jackman adalah duta besar merek Micromax & muncul dalam iklan 2013 untuk Canvas Turbo A250 yang merupakan telepon pintar flagship pertama Micromax serta iklan Canvas 4 dan Canvas Sliver 5. Pada Juli 2013, Chitrangada Singh berpose untuk telepon pintar Canvas 4 di New Delhi.


</doc>
<doc id="1838348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838348" title="Execution in Autumn">
Execution in Autumn

Execution in Autumn () adalah sebuah film drama Taiwan 1972 yang disutradarai oleh Hsing Lee. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-45, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1838358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838358" title="Reaktor BN-800">
Reaktor BN-800

Reaktor BN-800 adalah reaktor breeder cepat berpendingin natrium, dibangun di Beloyarsk Nuclear Power Station, di Zarechny, Sverdlovsk Oblast, Rusia. Dirancang untuk menghasilkan total tenaga listrik dari 880 MW, instalasi ini adalah langkah terakhir untuk siklus breeder plutonium komersial.

Reaktor ini direncanakan untuk mulai memproduksi listrik pada bulan Oktober 2014, tetapi masalah hidrodinamika dalam inti terpaksa menerapkan beberapa modifikasi untuk batang bahan bakar. Sekarang (2015 Juli) reaktor direstart pada daya dikendalikan minimal untuk memeriksa hasil perbaikan.



</doc>
<doc id="1838359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838359" title="Reaktor BN-1200">
Reaktor BN-1200

Reaktor BN-1200 adalah proyek reaktor breeder cepat-natrium didinginkan 1200 MW, sedang dikembangkan oleh OKBM Afrikantov di Zarechny dan desain awalnya direncanakan akan selesai pada 2017.

Pada 2015 Rosenergoatom menunda konstruksi "tanpa batas" untuk memungkinkan desain bahan bakar setelah pengalaman lebih dari operasi reaktor BN-800, dan di antaranya adalah kekhawatiran biaya.


</doc>
<doc id="1838360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838360" title="Li Hsing">
Li Hsing

Li Hsing (李行; kelahiran 20 Mei 1930) adalah seorang sutradara Taiwan. Ia menyutradarai lebih dari 30 film antara 1959 dan 1986.

Tiga film yang disutradarai oleh Li memenangkan Penghargaan Kuda Emas Sutradara Terbaik:

filmografi pilihan lainnya:


</doc>
<doc id="1838370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838370" title="Pavlos, Putra Mahkota Yunani">
Pavlos, Putra Mahkota Yunani

Putra Mahkota Pavlos dari Yunani, Pangeran Denmark ( ) adalah anak tertua dari bekas Raja Yunani yaitu Raja Konstantinus II dan istrinya yang merupakan Putri Denmark, Putri Anne-Marie dari Denmark, ia juga merupakan Putra Mahkota Yunani.

</doc>
<doc id="1838371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838371" title="Rolls-Royce PWR">
Rolls-Royce PWR

Rolls-Royce reaktor air bertekanan atau Rolls-Royce pressurised water reactor (PWR) telah mendukung kapal selam nuklir Inggris sejak kelas Valiant, ditugaskan pada tahun 1966.

Kapal selam nuklir pertama Inggris, HMS Dreadnought, didukung oleh reaktor Westinghouse S5W.



</doc>
<doc id="1838377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838377" title="Jodi No.1">
Jodi No.1

Jodi No.1 adalah sebuah film komedi Bollywood 2001 yang disutradarai oleh David Dhawan dan dibintangi oleh Govinda dan Sanjay Dutt dalam peran utama, bersama dengan Anupam Kher, Monica Bedi dan Twinkle Khanna dalam peran pendukung. Film tersebut dirilis pada 13 April 2001 dan menjadi sebuah hit di Box Office India.




</doc>
<doc id="1838389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838389" title="Riona Kiuchi">
Riona Kiuchi

Riona Kiuchi (kelahiran 26 Juli 1994) adalah seorang artis rekaman dan aktris Jepang. Ia mengembangkan ketenarannya dalam hidupnya ketika ia tampil pada acara televisi Jepang "Tensai Terebi Kun MAX" pada 2005.

Dua tahun sebelumnya, Kiuchi ikut dalam sebuah kontes tari yang diadakan saat konser musim panas tahunan avex "a-nation 2003" dan memenangkan tempat pertama di wilayah Tokyo. Selain itu, ia menari lagi di kontes nasional dan meraih peringkat ketiga. Setelah itu, ia menandatangani kontrak dengan avex Planning & Development Inc. untuk mengembangkan kemampuan artistiknya.



</doc>
<doc id="1838393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838393" title="Sigit Setiyanta">
Sigit Setiyanta

Laksamana Pertama TNI Sigit Setiyanta () adalah perwira tinggi TNI Angkatan Laut. Ia merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut angkatan ke-32 tahun 1987 dan Saat ini ia menjabat sebagai Waaspotmar Kasal. Berbagai macam penugasan telah dilaksanakan antara lain Ass Padiv AKS KRI Mar-342, Captain Pilot Flight I Ron 400 Satudarmatim, Dan Flight I Ron 400 Satudarmatim, Pasops Ron 400 Satudarmatim, Danronma Satudarmatim, Danron 400 Satudarmatim, Wadanmen Chandra Akademi TNI, Pasops Lanudal Juanda, Palaksa Satudarmabar, Danlanudal Tanjungpinang, Kasubdisduklog Puspenerbal, Kasubdisbangkom Diskomlekal, Dirops Puspenerbal, Dan Wing Udara 2 Tanjung Pinang, serta Danlanudal Juanda sebelum dilantik menjadi Danpuspenerbal.



</doc>
<doc id="1838398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838398" title="Mahkamah Tinggi Bombay">
Mahkamah Tinggi Bombay

Mahkamah Tinggi Bombay yang secara lokal disebut sebagai Mumba'ī Ucca N'yāyālaya yang terletak di Mumbai di negara bagian India Maharashtra, adalah salah satu Mahkamah Tinggi India tertua dengan yurisdiksi atas negara bagian Maharashtra dan Goa, dan, teritorial serikat Daman dan Diu dan Dadra dan Nagar Haveli. Mahkamah Tinggi tersebut memiliki cabang wilayah di Nagpur dan Aurangabad di Maharashtra dan Panaji yang merupakan ibu kota Goa.

Mahkamh tersebut merupakan salah satu mahkamah tinggi tersohor di negara tersebut. Ketua Hakim, Jaksa Agung dan Jenderal Solisitor pertama India merdeka berasal dari mahkamah tersebut. Sejak Kemderkaan India, 22 hakim dari mahkamah tersebut dinaikkan pangkat ke Mahkamah Agung dan 8 orang diantaranya menjadi Ketua Hakim India.



</doc>
<doc id="1838400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838400" title="Daftar penemu">
Daftar penemu

Daftar penemu berikut memuat sejumlah penemu dengan temuan terkenalnya.


</doc>
<doc id="1838401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838401" title="Soul (film 2013)">
Soul (film 2013)

Soul () adalah sebuah film horor Taiwan 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Chung Mong-Hong. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut ditayangkan di sesi Vanguard dari Festival Film Internasional Toronto 2013.



</doc>
<doc id="1838403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838403" title="Putri Maria-Olympia dari Yunani">
Putri Maria-Olympia dari Yunani

Putri Maria-Olympia dari Yunani dan Denmark ( ) adalah anak tertua dari Pavlos, Putra Mahkota Yunani dan Marie-Chantal, Putri Mahkota Yunani.

Maria-Olympia lahir pada 25 Juli 1996 di Kota New York, Amerika Serikat. Ia adalah anak tertua dari Pavlos, Putra Mahkota Yunani dan Marie-Chantal, Putri Mahkota Yunani (lahir "Marie-Chantal Miller") juga cucu pertama untuk mantan Raja Yunani Konstantinus II dari Yunani dan Ratu Anne-Marie dari Yunani; lahir sebagai Putri Denmark. Maria-Olympia dibaptis pada 22 Desember 1996. Orang tua baptisnya adalah Charles, Pangeran Wales, Putri Alexia dari Yunani dan Denmark (bibinya dari pihak ayah), Pia Getty dan Pangeran Michael dari Yunani.

Selain itu, Putri Maria-Olympia juga memiliki empat adik yaitu Pangeran Konstantinus Alexios (b. 1998), Pangeran Achileas-Andreas (b. 2000), Pangeran Odysseas-Kimon (b. 2004) dan Pangeran Aristides-Stavros (b. 2008).

Saat ini, dia tinggal bersama keluarganya di Chelsea, London. Pada usia tujuh tahun Putri Maria-Olympia pindah ke Inggris bersama keluarganya untuk lebih dekat dengan kakek dan nenek dari pihak ayah, mantan Raja Yunani, Raja Konstantinus II dan Ratu Anne-Marie dari Yunani.

Kabarnya, ia belajar drama, sejarah seni, grafik dan fotografi di London. Tapi, ia juga memiliki karier modeling, ia bahkan tampil di sampul Tatler pada bulan Februari.

Dia difoto close-up dan hitam dan putih untuk gambar sampul edisi, yang menanggung judul: Putri Remaja - Olympia dari Yunani: Gadis Paling Dipilih di Seluruh Dunia



</doc>
<doc id="1838404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838404" title="Shu Jing">
Shu Jing

Shu Jing (書經) yang dapat diterjemahkan secara sederhana menjadi Buku Sejarah, adalah sebuah buku yang ditulis oleh Kong Zi.

Nama lain buku ini adalah Shang Shu (尚書). Herbert Giles menerjemahkan Shu Jing ke dalam Bahasa Inggris menjadi "Book of History". Shu Jing merupakan salah satu dari "Lima Kitab Konfusianisme" (Wujing).

Kong Zi yang lahir pada Periode Zhou dianggap sebagai Bapak Sastra Tiongkok, selama masa bekerja sebagai pegawai negeri, sebagai guru, atau sebagai orang buangan yang berkelana, ia meluangkan waktu untuk menyelamatkan beberapa potongan-potongan catatan sejarah kuno dan kemudian menyuntingnya. Hal yang mustahil untuk mengetahui bahwa segala sesuatu tentang sastra secara umum sebelum zamannya. Bahasa tulis yang digunakan pada saat itu umumnya dipakai hanya untuk tujuan administrasi. Ada banyak ungkapan, keterangan dari para kaisar zaman kuno yang telah tercatat. Informasi-informasi tertulis itu secara rajin dan terus menerus dikumpulkan dan disunting oleh Kong Tzu, yang kemudian menjadi "Shu Jing" atau "Kitab Sejarah". Buku yang ia kerjakan tersebut aslinya tersusun dari seratus dokumen yang menuliskan sejarah dari abad ke-24 SM sampai abad ke-8 SM.

Buku ini berisi sejarah, maklumat dan perintah yang telah dikeluarkan oleh penguasa-penguasa lebih awal daripada zaman Kong hidup.

Dua bab pertama menuliskan sejarah Kaisar Yao dan Shun (dari 2357 SM – 2205 SM), yang disebut juga "Zaman Keemasan Tiongkok Kuno". Dituliskan: "Kaisar Pertama mempersatukan berbagai bagian dan mengikatnya dalam kedamaian, sehingga sentosa kehidupan di antara bangsa berambut hitam itu." Kaisar Yao turun tahta dan menunjuk Shun, yang dijelaskan sebagai calon kaisar yang bijaksana, cerdas dan jujur. Dijelaskan lebih jauh bahwa Shun dipilih karena bakti yang besar, yang membuatnya bisa hidup bertoleransi terhadap anggota keluarganya.

Dituliskan pula pendiri Dinasti Hsia pada tahun 2205 SM, Yu yang Agung. Pada masa pemerintahan Kaisar Shun ia berhasil mengendalikan air bah yang dapat menenggelamkan Tiongkok. Kutipan terkenal di dalamnya menulis: "Betapa besar pencapaian Yu, betapa besar kegemilangannya! Tanpanya kita semua telah menjadi ikan-ikan."

Dari awal pendirian Dinasti Hsia, Kong Tzu menulis bahwa tahta kekaisaran diwariskan dari ayah ke putra dan tidak pernah lagi ada pemimpin yang berbudi luhur. Bagian Keempat Buku Sejarah membahas tentang pemimpin Hsia dan kejatuhan mereka pada tahun 1766 SM. T’ang mendirikan Dinasti Shang pada tahun 1766 SM. Kerajaan ini runtuh tahun 1122 SM dikarenakan perbuatan kaisarnya yang terakhir telah turun derajatnya dibanding para pendahulunya.

Kemudian muncul salah satu tokoh sejarah yang paling dihormati dalam sejarah Tiongkok. Ia dikenal sebagai Wen Wang. Awalnya ia dijebloskan ke dalam penjara pada tahun 1144 SM karena dianggap berbahaya bagi istana. Dalam hari-harinya ia menghabiskan waktu menulis I-Ching.

Wen Wang menentang kekejian dan korupsi. Putranya, Wu Wang berhasil menjatuhkan Dinasti Shang dan naik tahta sebagai Kaisar Chou yang pertama. Dinasti Chou bertahan sampai 8 abad berikutnya.

Dua bab dalam Buku Sejarah menuliskan keburukan dari kemewahan yang berlebihan dan mabuk-mabukan, yang keduanya semakin menjadi-jadi setelah kematian Wen Wang. Dituliskan bahwa minuman keras yang dibuat dari beras harus disajikan hanya pada saat upacara. Penyalahgunaan minuman keras dapat mendatangkan keburukan yang akhirnya dapat menjatuhkan negara.

Banyak bagian dari Shu Jing diragukan keasliannya karena ada yang ditulis dari zaman-zaman dinasti berikutnya, setelah Kong wafat. Tetapi beberapa bagian mengenai Dinasti Zhou Barat (kira-kira abad ke-11 SM - 771 SM) dan awal Zhou Timur (770 SM - 221 SM) benar-benar hasil karya Kong Zi.


</doc>
<doc id="1838407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838407" title="Sumberanto Tjitra">
Sumberanto Tjitra

Sumberanto Tjitra, S.H. (EBI: "Sumberanto Citra", nama Tionghoa: "Céng Liànqīn" / 曾煉欽, ), atau juga dikenal dengan panggilan Hakka Akhim (阿欽), adalah Wakil Ketua DPRD Kota Singkawang dari Partai Nasdem yang menjabat sejak 2014. Sumberanto juga pernah menjabat sebagai anggota DPRD Kota Singkawang periode 2009-2014 dari Partai Karya Perjuangan.

Sumberanto lahir di Kota Pontianak, Kalimantan Barat pada tanggal 16 Mei 1972. Keluarganya adalah keturunan Tionghoa-Indonesia dari suku Hakka (Kejia).

Masa kecil Sumberanto lebih banyak dihabiskan di Siantan, Kecamatan Pontianak Utara, Kota Pontianak, hingga selesai menamatkan pendidikan sekolah menengah tingkat atas. Setamat dari sekolah menengah atas, ia bekerja di Singkawang. Di Singkawang, Sumberanto menimba ilmu di Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH) Sultan Muhammad Tsafiudin Jurusan Hukum.

Sumberanto menikah dengan Narita Chailis, kelahiran Singkawang, Kalimantan Barat, dan dikaruniai 2 orang putra-putri bernama Elvia Callista Tjentra dan Erryl Jonathan Edwards Tjentra. Nama panggilan "Akhim" berasal dari nama Hakka, yaitu Cen Lian Khim.

Sumberanto menyelesaikan pendidikan tingkat dasar di SD Maranatha Pontianak pada tahun 1984. Pendidikan tingkat menengah pertama diselesaikan pada tahun 1987 di SMP Gamaliel Pontianak dan tingkat menengah atas diselesaikan di SMA Santo Fransiskus Asisi Pontianak pada tahun 1990. Setelah menamatkan pendidikan sekolah menengah atas, Sumberanto bekerja dan kemudian melanjutkan studinya di jurusan Hukum Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH) Sultan Muhammad Tsafiudin dan mendapatkan gelar Sarjana Hukum pada tahun 2015.

Pada tahun 1993 Sumberanto mengawali kiprahnya di dunia bisnis sebagai sales marketing PT Sinar Sumber Sehat. Pada tahun 1998, Sumberanto menjadi pimpinan PD Sumber Duta Mas sampai tahun 2013. Ia juga menjadi Komisaris Media Singkawang Times.


Pada pemilu 2009 Sumberanto mencalonkan diri sebagai anggota legislatif di bawah bendera Partai Karya Perjuangan (Pakar Pangan) dan terpilih menjadi anggota DPRD Kota Singkawang periode 2009-2014. Kemudian Sumberanto berpindah ke Partai Nasdem pada tahun 2013 dikarenakan Pakar Pangan tidak lolos verifikasi untuk menjadi peserta pemilu 2014, dan menduduki jabatan Ketua DPD Partai Nasdem Kota Singkawang. Pada pemilu 2014 Sumberanto kembali mencalonkan diri sebagai anggota legislatif di bawah bendera Partai Nasdem dan kembali terpilih menjadi anggota DPRD Kota Singkawang periode 2014-2019. Karena perolehan suara Partai Nasdem merupakan suara terbesar ketiga di Kota Singkawang, ia juga menjadi Wakil Ketua DPRD.

Sumberanto adalah nominator Man of The Year Of The Legislative 2010, oleh Harian Borneo Tribune.


</doc>
<doc id="1838409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838409" title="Jung Gyu-woon">
Jung Gyu-woon

Jung Gyu-woon (Hangul: 정겨운; ) seorang aktor korea selatan.

Jung Gyu-woon debut akting pada tahun 2004 dengan drama mobile "Five Stars". Dia mulai mendapat perhatian publik pada tahun 2008 ketika ia mengambil dua peran — sebagai seorang Eksekutif muda gila di in "La Dolce Vita" dan seorang kekasih yang kalem dan sabar yang jatuh cinta di "Women of the Sun".

Popularitasnya meningkat di 2009 dengan melodrama "Again, My Love", dan "Loving You a Thousand Times"; yang kemudian menjadi drama korea pertama yang ditayangkan di Bulgaria. Pada tahun 2010 dan 2011, Gyu-woon mulai mendapatkan peran utama, yang juga menjadi trainee atlet judo untuk Olympics di "Dr. Champ", Seorang polisi yang bekerja di divisi kriminal di serial medikal forensik "Sign", dan seorang pria yang jatuh cinta kepada pembantu di "Romance Town".

Gyu-woon menerika review terbesar dalam kariernya pada tahun 2012 dalam drama "History of a Salaryman". Kemudian diikuti oleh drama kaluarga "Wonderful Mama"(2013), the time travel thriller "God's Gift - 14 Days" (2014), dan makeover komedi romantis "Birth of a Beauty" (2014).

Gyu-woon menikahi pacarnya, seorang mantan model yang beralih menjadi seorang designer, pada 5 April 2014.



</doc>
<doc id="1838410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838410" title="Heru Tjahjono">
Heru Tjahjono

Dr. Ir. Heru Tjahjono, M.M. () adalah Sekretaris Daerah Provinsi Jawa Timur sejak 25 September 2018.

Heru Tjahjono pernah menjabat sebagai Bupati Tulungagung 2 periode yakni 2003–2008 dan 2008–2013.



</doc>
<doc id="1838425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838425" title="Lapangan sepak bola">
Lapangan sepak bola

Lapangan pertandingan sepak bola (juga dikenal sebagai "football field" atau "lapangan hijau") adalah permukaan tanah lapang untuk pertandingan sepak bola yang umumnya berupa lapangan rumput alami atau rumput sintetis. Aturan mengenai bentuk dan ketentuan lebih lanjut tercantum dalam pasal pertama dari LOTG, ""The Field of Play"".

Semua wilayah di dalam garis lapangan pada lapangan adalah bagian dari area permainan. Pelanggaran yang dilakukan di bagian seluas 13.5 meter (18 yard) pada pertahanan tim (area penalti) dapat menghasilkan tendangan penalti. Oleh karena bola harus benar-benar melewati garis lapangan untuk keluar dari area permainan, maka bola harus sepenuhnya telah melewati garis gawang (antara dua tiang gawang) saat gol disahkan; jika ada sebagian dari bola yang masih berada di garis gawang, bola tersebut masih dalam area permainan.

Meskipun sering dimaknai sebagai garis dalam antara kedua tiang gawang, garis gawang sebenarnya diukur dari kedua ujung lapangan, dari satu "bendera sudut" ke bendera yang lain. sedangkan, garis "byline" merujuk pada garis gawang di luar area gawang.

Sisi kanan dan kiri lapangan yang membatasi antara wilayah permainan dan wilayah luar disebut "garis lapangan" (panjang lapangan), sementara sisi lain (lebar lapangan) di area pertahanan disebut garis gawang. Panjang lapangan harus berukuran antara 90 hingga 120 meter (100 hingga 110 meter untuk pertandingan resmi tingkat internasional), dan lebar lapangan antara 45 hingga 90 meter (64 dan 75 meter untuk pertandingan resmi tingkat internasional) dan harus berbentuk persegi panjang. Semua garis harus memiliki luas yang sama dan tidak melebihi 12 cm (5 inchi). Keempat sudut lapangan harus dibatasi oleh bendera sudut. Lingkaran pusat adalah istilah lain untuk garis melingkar dengan jari-jari 9.5 m (10 yard) di tengah area lapangan.

Pada bulan Maret 2008, IFAB mencoba untuk mengadakan standardisasi ukuran lapangan sepak bola. Lapangan untuk pertandingan internasional disebut harus memiliki ukuran 105 x 68 meter. Akan tetapi, pada pertemuan khusus IFAB berikutnya disepakati bahwa penerapan standardisasi ini akan ditunda, menunggu penghitungan dan kesepakatan oleh seluruh anggota di tingkat internasional.


</doc>
<doc id="1838436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838436" title="Beludak Eurasia">
Beludak Eurasia

Beludak Eurasia adalah kelompok beludak yang seluruhnya tersebar di belahan bumi bagian utara, tepatnya di sebelah utara Sahara, seluruh Eropa (kecuali Irlandia dan Islandia), seluruh Asia Tengah, lalu ke timur hingga Tiongkok utara, Mongolia, Pulau Sakhalin dan Korea Utara. Nama umum ular ini dalam bahasa Inggris adalah Common viper atau common adder.

Nama genus ular ini berasal dari kata "vivipar" ("Vivo"/"Vivus"="berwujud hidup", dan "pario"/"parius"="melahirkan") yang bermakna "melahirkan bayi", karena ular-ular ini (dan mayoritas jenis beludak lain) berkembang biak dengan cara melahirkan, padahal sebenarnya mereka bertelur-melahirkan (ovovivipar). Dari kata "Vivipar" lalu ada orang yang mengeja "Viper" dan kata ini kemudian digunakan untuk menyebut semua kelompok beludak di dunia.

Ular-ular ini berbentuk panjang dan agak gemuk, gigi taring panjang dan dapat ditekuk ke belakang bila mulut dalam kondisi ditutup, kepala berbetuk kapak dan bisa dibedakan dari leher. Punggung berlunas, sisik kasar, sisik-sisik di atas kepala berukuran agak kecil dan tidak simetris, sisik anal terbagi dua, dan memiliki sisik subkaudal."

Mayoritas jenis tahan terhadap lingkungan yang dingin. Biasanya ditemukan di daerah berbatu, hutan, dan/atau padang rumput. Semuanya hidup di tanah (terestrial). Dan sesuai dengan nama ilmiahnya, berkembang biak dengan beranak.







</doc>
<doc id="1838440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838440" title="Bola masuk dan keluar dari area lapangan (sepak bola)">
Bola masuk dan keluar dari area lapangan (sepak bola)

Bola masuk dan keluar dari area lapangan ("Ball in play or out of play") adalah metode untuk menentukan keadaan bola dalam sebuah pertandingan sepak bola. Aturan ini merupakan hukum ke-9 dalam LOTG.
Bola dalam keadaan aktif ("on play") dari awal sampai akhir laga, terkecuali ketika bola telah sepenuhnya meninggalkan lapangan saat melintasi garis gawang atau garis dalam (termasuk ketika gol); atau ketika permainan dihentikan oleh wasit (misal ketika sebuah pelanggaran terjadi, seorang pemain terluka parah, atau bola menjadi rusak).

Peraturan menjelaskan pula bahwa bola masih dalam keadaan aktif ketika terpental dari objek tiang gawang, mistar gawang, sudut bendera, wasit atau asisten wasit, apabila bola tersebut masih berada di lapangan permainan setelah terpental. Pergantian pemain tidak boleh dilakukan saat permainan masih berlangsung.



</doc>
<doc id="1838445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838445" title="Valid tetapi tidak licit">
Valid tetapi tidak licit

Valid tetapi tidak licit () dan valid tetapi ilegal adalah deskripsi yang digunakan dalam Gereja Katolik Roma atas pelayanan sakramen yang tidak sesuai dengan ketentuan yang mereka berlakukan, tetapi sakramen tersebut tetap memberikan pengaruh. Bahasa Indonesia tidak memiliki kosakata khusus untuk "licit" maupun "illicit". Namun Kitab Hukum Kanonik 1983 dan berbagai referensi dalam bahasa Indonesia tetap menggunakan kata "licit" dalam arti "layak" atau "sesuai ketentuan yang berlaku", sehingga ungkapan "valid tetapi tidak licit" dapat juga disebut sah tetapi tidak layak atau sah tetapi tidak sesuai ketentuan.

Keabsahan atau validitas pelayanan sakramen dipandang dari tindakan yang dilakukan oleh "orang yang memenuhi kualifikasi dan dalam tindakannya mencakup hal-hal yang merupakan esensinya sebagaimana juga segala formalitas dan tuntutan yang diberlakukan oleh hukum demi sahnya tindakan tersebut", sehingga tampak jelas bahwa hukum kanon Katolik juga menetapkan ketentuan-ketentuan demi legitimasi suatu tindakan.

"Selain dalam keadaan darurat, seseorang yang tanpa izin semestinya membaptis di luar wilayahnya adalah melanggar hukum, termasuk juga pada orang-orang yang di bawah tanggung jawabnya," dan pelayanan baptis merupakan salah satu tugas yang secara khusus dipercayakan kepada pastor paroki. Selain itu, seperti tertulis dalam Katekismus Gereja Katolik, pelayanan sakramen ini dipandang sah jika dalam keadaan darurat "setiap orang, bahkan mereka yang belum dibaptis, dapat melayankan Pembaptisan, asalkan ia memiliki niat yang diperlukan. Niat yang diperlukannya adalah kemauan untuk membaptis sesuai dengan apa yang dilakukan Gereja, dan menggunakan rumusan pembaptisan Trinitaris".

Seorang uskup merupakan pelayan biasa dalam Sakramen Penguatan atau Krisma dan ia dapat secara licit menerimakannya kepada orang-orang yang dalam tanggung jawabnya di mana pun, bahkan kepada umat Katolik yang di luar tanggung jawabnya, kecuali Ordinaris mereka secara jelas melarangnya. Dalam Gereja Latin, para pastor (presbiter) dapat secara valid dan licit melayankan sakramen ini dalam beberapa keadaan, misalnya saat membaptis orang dewasa atau menerimanya ke dalam Gereja dan saat ada bahaya kematian. Para pastor dari Gereja Katolik Timur dapat secara valid melayankan Krisma kepada semua umat Katolik, bahkan umat Katolik dari Gereja Latin; tetapi mereka hanya dapat melakukannya secara licit pada umat Gereja partikularnya sendiri dan umat Katolik lainnya yang memenuhi persyaratan baik yang berada di bawah tanggung jawabnya atau yang secara sah dibaptis olehnya, ataupun yang berada dalam bahaya kematin.

Salah satu contoh utama mengenai perayaan Ekaristi yang valid tetapi tidak licit adalah penggunaan hosti atau roti yang beragi dalam Ritus Latin dan beberapa Gereja Katolik Timur. Namun, di sisi lain, jika tepung gandum hitam atau beras digunakan sebagai pengganti gandum, atau jika mentega, madu, atau telur ditambahkan padanya, maka Misa tersebut menjadi tidak valid dan transubstansiasi tidak terjadi.

Seorang imam yang status klerusnya dicopot, terkena suspensi, atau diekskomunikasi tidak diizinkan mempersembahkan Misa, tetapi demikian Misa yang mereka persembahkan tetap dianggap valid.

Hukum Gereja perihal Sakramen Tobat atau Rekonsiliasi mengharuskan para imam yang menerima pengakuan dosa memiliki yurisdiksi dan kewenangan yang valid. Sebab Rekonsiliasi dipandang bukan sekadar suatu tindakan sakramental, tetapi termasuk salah satu wilayah hukum, suatu peradilan untuk mengikat atau melepaskan, sehingga kewenangan dianggap perlu demi keabsahan dan kelayakan pelayanan sakramen ini.

Para imam yang diberi wewenang untuk menerima pengakuan dosa, baik karena jabatan atau izin dari pemimpin ("superior") tarekatnya, memiliki kewenangan yang sama di mana pun dan kapan pun; dan mereka mempergunakan kewenangannya secara licit, kecuali pemimpinnya yang lebih tinggi melarangnya dalam kasus tertentu.

Semua imam dapat melayani Sakramen Minyak Suci atau Pengurapan orang sakit secara valid. Kewajiban dan hak untuk melayani sakramen ini diserahkan pada imam yang padanya dipercayakan pelayanan rohani orang yang sakit tersebut; namun imam lainnya, dengan alasan yang masuk akal, juga dapat melayankannya sekurang-kurangnya atas persetujuan imam yang memiliki kewajiban dan hak ini. Tanpa persetujuan yang dimaksud, imam lain tersebut berada dalam posisi yang sama seperti seorang imam yang dilepaskan status imamnya, disuspensi, atau diekskomunikasi, yang pelayanan sakramennya dipandang sebagai valid tetapi tidak licit.

Dalam Sakramen Imamat, penahbisan yang "valid tetapi tidak licit", sesuai dengan namanya, merupakan suatu penahbisan di mana seorang uskup mengkonsekrasi orang lain menjadi uskup tanpa mandat kepausan. Uskup tersebut karenanya bertindak dengan suatu cara yang dipandang "illicit" atau ilegal.

Seorang uskup Katolik yang mengkonsekrasi seseorang untuk episkopat tanpa suatu mandat dari Paus terkena sangsi ekskomunikasi secara otomatis ("latae sententiae") menurut hukum kanon, meskipun penahbisan tersebut dianggap valid. Orang yang ditahbiskan olehnya juga terkena sangsi ekskomunikasi secara otomatis. Sangsi ekskomunikasi dalam kasus ini hanya dapat dilepaskan oleh Takhta Suci.

Pada abad ke-20, Uskup Agung Marcel Lefebvre dikatakan terkena sangsi ekskomunikasi otomatis atas penahbisan valid tetapi tidak licit yang ia lakukan terhadap 4 uskup tanpa mandat kepausan. Namun, para pendukungnya beralasan bahwa ia bertindak karena ketakutan yang luar biasa, yang mana menurut hukum kanon mengecualikannya dari ekskomunikasi otomatis. Setelah kematian Lefebvre, Tahta Suci pada tanggal 21 Januari 2009 mencabut sangsi ekskomunikasi dari 4 uskup yang ditahbiskannya.

Suatu pernikahan yang dilangsungkan, tanpa izin resmi dari otoritas Gereja Katolik, antara seorang Katolik dan seorang lainnya yang sudah dibaptis dalam suatu Gereja atau persekutuan gerejawi yang tidak dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik dipandang sebagai "terlarang" ("illicit"), tetapi tetap valid. Di sisi lain, suatu pernikahan yang dilangsungkan antara seorang Katolik dan seorang yang belum dibaptis dianggap tidak valid, kecuali sebelumnya telah memperoleh dispensasi dari otoritas Gereja yang berwenang. Kasus-kasus lain di mana suatu perkawinan bukan hanya tidak licit, tetapi juga tidak valid, dijelaskan dalam Kitab Hukum Kanonik 1083-1094.


</doc>
<doc id="1838451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838451" title="Penghargaan Film Nasional ke-57">
Penghargaan Film Nasional ke-57

Penghargaan Film Nasional ke-57, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 2009.

Tiga komite berbeda dibentuk dalam rangka menentukan berbagai entri untuk sesi film fitur, film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema; masing-masing dikepalai oleh sutradara pemenang penghargaan nasional, Ramesh Sippy, untuk sesi film fitur dan Mike Pandey bersama dengan Samik Bandyopadhyay untuk sesi film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema. Komite beranggkotakan lima orang lainnya juga dibuat untuk penghargaan Dadasaheb Phalke.

Setiap ketua untuk sesi film fitur, film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema mengumumkan penghargaan tersebut pada 15 September 2010 untuk sesi mereka masing-masing dan acara penghargaannya diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi dengan Presiden India, Pratibha Patil memberikan penghargaan tersebut pada 22 Oktober 2010.

Penghargaan Dadasaheb Phalke untuk D. Ramanaidu diumumkan sebelum pengumuman Penghargaan Film Nasional ke-57 pada 9 September 2010.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-57, pada sesi film fitur, Penghargaan Film Nasional untuk Permainan Latar Terbaik, Audiografi Terbaik dan Penyutradaraan Terbaik dibagi dalam penghargaan berganda untuk menentukan aspek teknik yang berbeda. Permainan Latar Terbaik sekarang menyoroti Permainan Latar Asli dan Adaptasi bersama dengan Dialog. Penghargaan Film Nasional untuk Audiografi Terbaik dibagi dalam sub-kategori perekam suara lokasi, perancangan suara dan perekaman ulang track campuran akhir; sementara Penyutradaraan Terbaik secara terpisah akan diberikan untuk lagu dan skor latar belakang. Seluruh penghargaan tersebut diberikan dengan Rajat Kamal (Teratai Perak).



</doc>
<doc id="1838452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838452" title="Film dalam tahun 2015">
Film dalam tahun 2015

Berikut ini adalah sebuah ikhtisar dari peristiwa-peristiwa film pada 2015, termasuk film dengan keuntungan tertinggi acara penghargaan dan festival, daftar film yang dirilis dan kematian orang terkenal.

Sepuluh film teratas yang dirilis pada 2015 menurut keuntungan di seluruh dunia adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1838460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838460" title="Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik">
Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik

Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik diberikan oleh Filmfare sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi untuk menghargai sebuah penampilan yang dilakukan oleh seorang aktor perempuan dalam sebuah peran debut.

Aslinya disebut sebagai Penghargaan Filmfare untuk Wajah Baru Lux Tahun Ini, yang dibuat pada 1989, sebuah penghargaan khusus diberikan kepada Tabu pada 1995 dengan gelar "Debut Perempuan Terbaik". Penghargaan aslinya terakhir lahir diberikan kepada Preity Zinta pada 1999, dan pada tahun berikutnya penghargaan tersebut berganti nama menjadi "Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik". Penghargaan yang berganti nama tersebut pertama kali diberikan kepada Nandita Das dan gelar tersebut disandangkan sejak saat ini.










</doc>
<doc id="1838470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838470" title="Song of the Exile">
Song of the Exile

Song of the Exile (客途秋恨, translit. Ke tu qiu hen) adalah sebuah film Hong Kong-Taiwan 1990, sebuah autobiografi semi-fiksionalisasi yang disutradarai oleh Ann Hui. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1990. Film tersebut terpilih sebagai entri Taiwan pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-63, tetapi tidak masuk nominasi.






</doc>
<doc id="1838486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838486" title="Karan Johar">
Karan Johar

Karan Johar (), yang secara tak resmi disebut sebagai KJo, adalah seorang sutradara, produser, penulis latar, perancang kostum, aktor dan pembawa acara televisi India yang biasanya dikenal karena karyanya dalam film-film Hindi. Ia adalah putra dari Hiroo Johar dan produser terkenal Yash Johar.

Johar membuat debut penyutradaraannya dengan film blockbuster percintaan "Kuch Kuch Hota Hai" (1998), yang membuatnya meraih Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Terbaik. Dua film berikutnya adalah drama berkelompok "Kabhi Khushi Kabhie Gham..." (2001) dan "Kabhi Alvida Naa Kehna" (2006), yang keduanya sangat sukses di pasaran luar negeri. Film perlawanan terorisme-nya "My Name Is Khan" (2010) membuatnya meraih Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik keduanya. Film-film tersebut, bersama dengan beberapa film sukses ia produksi di bawah spanduk Dharma Productions, yang membuatnya menjadi salah satu sutradara-produser utama dalam sinema Hindi.

Karan Johar lahir di Mumbai, India dari pasangan produser film Bollywood India Yash Johar, pendiri Dharma Productions dan Hiroo Johar. Ia belajar di Sekolah Tinggi Greenlawns dan masuk Kolese Komersial dan Ekonomi H.R., keduanya di Mumbai. Ia meraih gelar master dalam bidang bahasa Prancis.

Pada masa kecil, ia dipengaruhi oleh sinema komersial India dan ia menyebut Raj Kapoor, Yash Chopra dan Sooraj R. Barjatya sebagai inspirasinya.


</doc>
<doc id="1838489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838489" title="Cannot Live Without You">
Cannot Live Without You

Cannot Live Without You () adalah sebuah film Taiwan 2009 yang disutradarai oleh Leon Dai, seorang aktor Taiwan profesional. Film tersebut merupakan film keduanya sebagai seorang sutradara. Film tersebut juga dipilih sebagai entris resmi pada Academy Awards ke-82 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Dai juga bertindak sebagai penulis latar dan penyunting pada film tersebut
Penghargaan Golden Horse ke-46
Festival Film Asia-Pasifik
Festival Film Internasional Makau
Festival Film Internasional India
Festival Film Internasional Durban
Festival Film Sinema Asia Internasional Vesoul


</doc>
<doc id="1838497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838497" title="Santacruz, Mumbai">
Santacruz, Mumbai

Santacruz atau Santa Cruz adalah sebuah bagian dari munisipalitas Mumbai. Stasiun kereta api Santacruz di jalur kereta api subperkotaan Mumbai, Terminal Domestik Bandar Udara Mumbai dan salah satu kampus dari Universitas Mumbai semuanya terkenal di Santacruz.

Pemerintah Inggris mendirikan RAF Santacruz, sebuah pangkalan udara militer, pada 1942. Tempat tersebut merupakan rumah dari beberapa skuadron RAF pada masa Perang Dunia II dari 1942 sampai 1947. Bandar Udara tersebut melingkupi wilayah sekitar dan awalnya memiliki tiga landasan pacu. Pangkalan udara tersebut diambil alih oleh Pemerintah India untuk penggunaan sipil setelah Kemerdekaan, dan dikenal sebagai bandar udara Santa Cruz, bandar udara utama di kota tersebut.


</doc>
<doc id="1838503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838503" title="Liang Na">
Liang Na

Liang Na (; 116–150), resminya Permaisuri Shunlie (順烈皇后, yang berarti "Permaisuri yang baik dan sukses"), merupakan seorang Permaisuri dari Dinasti Han. Suaminya adalah Kaisar Shun. Ia kemudian bekerja sebagai pemangku raja untuk putranya Kaisar Chong, dan dua kaisar berikutnya dari garis agunan, Kaisar Zhi dan Kaisar Huan. Sebagai ibu suri dan pemangku raja, ia kelihatan cerdas dan jujur namun terlalu mempercayai saudaranya yang korup Liang Ji, yang tabiat otokratisnya akhirnya akan menimbulkan sebuah "Kudeta" dari Kaisar Huan setelah kematian ibu suri, yang menyebabkan hancurnya marga Liang.

Liang Na dilahirkan pada tahun 116, ayahandanya adalah Liang Shang (梁商)—seorang pejabat yang jujur yang juga menjabat sebagai Markis di Chengshi, cucu laki-laki dari saudara Selir Liang, ibunda Kaisar He. Liang Na konon pintar menjahit dan membuat kerajinan tangan, ia juga pintar di dalam sejarah dan Klasik Confusius dimasa mudanya.

Pada tahun 128 ketika ia berusia 12 tahun, ia dan bibinya terpilih sebagai selir kerajaan Kaisar Shun. (Kaisar Shun berusia 13 tahun.) Ia merupakan selir kesayangan namun ia kerap menolak untuk tidur dengan kaisar dengan alasan bahwa seorang kaisar harus adil dan memberikan kesempatan kepada selir-selir lainnya. Kaisar Shun sangat mengaguminya. Pada tahun 131, ketika ia sedang mempersiapkan pengangkatan permaisuri, ia awalnya ingin memohon kepada para dewa untuk membimbingnya dan menarik undian dari empat wanita kesayangannya, tetapi setelah para pejabat menyampaikan keberatan mereka di dalam membuat undian, ia berpendapat bahwa Selir Liang adalah wanita yang paling berbudi luhur, sehingga ia memutuskan untuk menjadikannya permaisuri pada awal tahun 132.

Sebagai permaisuri, Permaisuri Liang tidak ikut campur secara langsung di dalam administrasi suaminya. Namun Kaisar Shun menjadi sangat mempercayai kerabat-kerabatnya, dan ayahandanya, Liang Shang dengan cepat naik pangkat beberapa kali dan akhirnya menjadi Marsekal Tinggi (大將軍). Liang Shang adalah seorang pria yang jujur dan berbudi luhur meskipun ia kurang cakap. Namun ia mempercayai beberapa pejabat yang cakap dan jujur, dan selama ia bekerja, politik menjadi jauh lebih baik dari sebelumnya. Akhirnya saudara-saudara Permaisuri Liang, Liang Ji dan Liang Buyi (梁不疑) juga menjadi pejabat-pejabat penting.

Pada tahun 141, Liang Shang meninggal dan Kaisar Shun memberikan posisinya kepada Liang Ji. Liang Ji tahun demi tahun membasmi semua perbedaan pendapat dan memposisikan dirinya sebagai penguasa yang paling kuat di dalam pemerintahan kekaisaran.

Selama masa pemerintahan suaminya, Permaisuri Liang selalu menjadi wanita kesayangan Kaisar Shun namun ia tidak memiliki keturunan. Kaisar Shun diketahui hanya memiliki seorang putra—Liu Bing (劉炳), yang lahir dari Selir Yu pada tahun 143. Pada tahun 144, ketika Kaisar Shun jatuh sakit ia mengangkat putranya sebagai Putra mahkota. Ia meninggal empat bulan kemudian dan Putra mahkota Bing naik takhta sebagai Kaisar Chong. Permaisuri Liang yang sekarang menjadi janda bekerja sebagai pemangku takhta raja.

Ibu suri Liang tampaknya rajin di dalam pemerintahan dan ia mempercayai beberapa pejabat penting dengan integritas untuk memberinya nasihat atas urusan penting. Namun ia juga sangat percaya dengan saudaranya Liang Ji, dan Liang menggunakan posisinya untuk menguatkan kekuasaannya. Namun ia berani menentang pendapatnya beberapa kali, misalnya, melindungi pejabat yang jujur, Li Gu (李固) dengan menentang permintaan Liang Ji untuk mengeksekusi Li pada tahun 145.

Pada tahun 145, Kaisar Chong yang masih muda meninggal, Ibu suri Liang secara terang-terangan mengumumkan berita kematiannya kepada rakyat. Ia memanggil sepupu ketiga mendiang kaisar Liu Suan (劉蒜), Pangeran Qinghe, dan Liu Zuan (劉纘), putra Liu Hong (劉鴻) Pangeran Bohai, ke ibu kota Luoyang, untuk diperiksa sebagai ahli waris yang menjanjikan. Pangeran Suan kemungkinan sudah dewasa, ia digambarkan sebagai orang yang serius dan sebagian besar pejabat penting suka padanya. Namun Liang Ji menginginkan seorang kaisar muda yang dapat dikendalikan, sehingga ia meyakinkan Ibu suri Liang untuk menjadikan Liu Zuan yang berusia tujuh tahun sebagai kaisar (sebagai Kaisar Zhi). Ibu suri Liang melanjutkan jabatannya sebagai pemangku raja.

Pada tahun 146, setelah Kaisar Zhi menunjukkan signal bahwa ia telah mengetahui sepak terjang Liang Ji dan mulai menghina Liang Ji dengan blak-blakan memanggilnya "jenderal congkak," Liang Ji meracuninya tanpa sepengetahuan Ibu suri Liang. Para pejabat penting sekali lagi mengajukan Pangeran Suan sebagai ahli waris, tetapi Liang Ji sekali lagi menentang gagasan tersebut, dan sebaliknya mendesak Ibu suri Liang untuk menjadikan Liu Zhi (劉志) yang berusia empat belas tahun, Markis Liwu, yang dijodohkan oleh Ibu suri Liang dan saudari Liang Ji Permaisuri Liang Nüying, kaisar (sebagai Kaisar Huan). Ibu suri Liang melanjutkan kerjanya sebagai pemangku raja.

Bekerja sebagai pemangku raja untuk Kaisar Huan, Ibu suri Liang melanjutkan kebijakannya seperti sebelumnya, tetapi Liang Ji menjadi lebih berkuasa dan akhirnya dapat mendorong Li Gu keluar dari pemerintah pada tahun 146 setelah Li Gu terang-terangan menentang aksesi Kaisar Huan.

Pada tahun 147, Kaisar Huan menikahi saudari Ibu suri Liang, Liang Nüying dan mengangkatnya sebagai permaisuri. Kemudian pada tahun itu, Liang Ji memfitnah Li Gu dan Pangeran Suan berkomplot untuk memberontak. Pangeran Suan diturunkan jabatannya sebagai Markis Weishi, dan kemudian ia bunuh diri. Li, dan beberapa pejabat penting yang menentang Liang Ji, Du Qiao (杜喬), dieksekusi.

Pada tahun 150, Ibu suri Liang mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri sebagai pemangku raja dan mengembalikan kekuasaan kekaisaran kepada Kaisar Huan. Ia meninggal kemudian pada tahun itu dan dimakamkan bersama suaminya Kaisar Shun. Namun Liang Ji tetap menguasai pemerintahan dan sekarang tanpa saudarinya ia menjadi lebih korup dan sadis. Hal ini akhirnya menimbulkan reaksi dari Kaisar Huan yang berkomplot dengan beberapa kasim untuk menggulingkan Liang Ji di dalam sebuah kudeta pada tahun 159. Marga Liang seluruhnya dibasmi.



</doc>
<doc id="1838504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838504" title="Ann Hui">
Ann Hui

Ann Hui On-Wah, MBE (; Hepburn: "Kyo Anka"; kelahiran 23 Mei 1947 dari ayah Tionghoa dan ibu Jepang) adalah seorang aktris, sutradara, produser dan penulis latar Hong Kong yang menjadi salah satu orang paling terkenal dari Arus Baru Hong Kong. Ia paling dikenal karena film-film kontroversialnya yang menampilkan tentang masalah-masalah sosial di Hong Kong.

Pada 23 Mei 1947, Ann Hui lahir di Anshan, provinsi Liaoning, Manchuria dari ayah Tionghoa dan ibu Jepang. Pada 1952, ia berpindah ke Makau, Hong Kong pada usia lima tahun dan masuk St. Paul's Convent School. Hui meraih gelar Master dalam bidang sastra Inggris dan komparatif di Universitas Hong Kong sampai 1972 dan kemudian belajar di Sekolah Film London selama dua tahun. Sebelum eraih gelarnya, Hui belajar dan membuat tesisnya tentang karya-karya Alain Robbe-Grillet, seorang penulis dan pembuat film Prancis.




</doc>
<doc id="1838515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838515" title="Penghargaan Film Nasional ke-30">
Penghargaan Film Nasional ke-30

Penghargaan Film Nasional ke-30, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan film terbaik pada sinema India yang dirilis pada tahun 1982. Acara tersebut diadakan pada Mei 1983 dan penghargaan tersebut diberikan oleh Presiden India, Giani Zail Singh.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-30, kategori baru untuk Film Non-Fitur Terbaik tentang Kesejahteraan Keluarga diperkenalkan.

Tiga komite berbeda dibentuk untuk film fitur, film pendek dan buku tentang sinema, yang masing-masing dikepalai oleh Hrishikesh Mukherjee, Durga Khote dan K. K. Nair.




Penghargaan tersebut dibagi dalam film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India.

Film fitur diberikan pada tingkat Seluruh India serta tingkat wilayah. Pada Penghargaan Film Nasional ke-30, sebuah film Bengali, "Chokh" memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik sementara sebuah film Telugu, "Meghasandesam" memenangkan jumlah penghargaan terbanyak (empat). Berikut ini adalah penghargaan yang diberikan dalam setiap kategori:

Berikut ini adalah penghargaan yang tidak diberikan karena tidak ada film yang ditemukan sesuai untuk penghargaan tersebut:



</doc>
<doc id="1838516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838516" title="Pelanggaran dan tindakan menyimpang (sepak bola)">
Pelanggaran dan tindakan menyimpang (sepak bola)

Pelanggaran dan tindakan menyimpang (bahasa Inggris:"Fouls and misconduct") dalam sepak bola adalah tingkah laku pemain yang dianggap tidak etis dalam pertandingan yang dapat dikenai hukuman. Pelanggaran dan tindakan menyimpang dibahas pada hukum ke-12 LOTG.

Sebuah Pelanggaran adalah tindakan tidak adil/tidak pantas oleh seorang pemain yang diketahui oleh wasit karena perbuatan tersebut bertentangan "Laws of the Game", serta dapat mengganggu atau merusak permainan yang sedang berlangsung. Pelanggaran oleh seorang pemain dihukum dengan tendangan bebas langsung atau tidak langsung atau tendangan penalti untuk tim lawan. Selain itu, pelanggaran hanya dapat dilakukan oleh pemain di lapangan (bukan pemain cadangan). Pelanggaran dibatasi untuk tindakan salah yang dilakukan terhadap lawan.

Tindakan menyimpang adalah setiap perilaku "indisipliner" atau di luar aturan dasar sepak bola yang diperbuat oleh pemain dan layak mendapat sanksi disiplin (peringatan atau pengusiran dari lapangan). Tindakan menyimpang termasuk tindakan selain pelanggaran. Tindakan menyimpang dapat terjadi setiap saat, termasuk saat bola tidak dalam permainan, di sekitar lapangan, sebelum dan setelah pertandingan. Baik pemain dan regu cadangan dapat terkena sanksi untuk tindakan menyimpang. Komite Disiplin sebuah Federasi adalah pihak yang mengurus segala teknis dan peninjauan terhadap sanksi bagi kasus pelanggaran.

Pelanggaran dengan hukuman tendangan bebas langsung

Sebuah tendangan bebas langsung dapat diberikan ketika seorang pemain melakukan salah satu pelanggaran berikut dengan cara yang dianggap oleh wasit karena ceroboh, tidak sengaja atau menggunakan kekuatan yang berlebihan:


Dalam menentukan pelanggaran pemain yang menyentuh bola ("handsball"), wasit harus jeli dalam beberapa pertimbangan yang dinilai sebagai pelanggaran:


Jika seorang pemain melakukan pelanggaran yang dihukum tendangan bebas langsung di area penalti sendiri, maka tendangan penalti diberikan untuk kubu lawan.

Pelanggaran dengan hukuman tendangan bebas tidak langsung

Perlakuan yang diakibatkan kelengahan dan pengabaian dapat menghasilkan tendangan bebas tidak langsung. Tendangan jenis ini tidak boleh dipergunakan tendangan secara langsung ke arah gawang untuk peluang mencetak gol. Jenis-jenis pelanggaran yang dihukum dengan tendangan bebas tidak langsung adalah:

Ketika seorang kiper, di dalam area penalti sendiri:

Ketika seorang pemain:

Ketika offside terjadi, tendangan bebas tidak langsung dilakukan, akan tetapi offside tidak termasuk pelanggaran.

Setiap pelanggaran serius atau tindakan menyimpang dihukum dengan tendangan bebas langsung. berikut ini jenis-jenis perlakuan bisa dikenai hukuman kartu kuning:


Tindakan yang merusak permainan sepak bola dan memberi pengaruh signifikan terhadap hasil akhir, bisa mendapat hukuman kartu merah secara langsung:

Secara umum, apabila seorang pemain mendapat sebuah kartu merah pada sebuah pertandingan, maka pemain tersebut mendapat sanksi tidak boleh memperkuat tim pada satu pertandingan berikutnya. Jika seorang pemain mendapat dua kartu kuning pada dua pertandingan secara beruntun, maka gabungan kedua kartu kuning (akumulasi kartu) menghasilkan sanksi larangan bertanding di satu laga berikutnya. Hukuman larangan bertanding yang diberi bergantung pada ukuran tindak pelanggaran ringan atau berat.

Dalam beberapa kasus tertentu, semisal di Piala Dunia, pemain yang mendapat hukuman kartu merah pada semifinal diizinkan bermain di pertandingan final apabila timnya lolos.


</doc>
<doc id="1838517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838517" title="Lin Cheng-sheng">
Lin Cheng-sheng

Lin Cheng-sheng () (kelahiran 31 Maret 1959) adalah seorang sutradara Taiwan. Film 1997-nya "Sweet Degeneration" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-48. Ia memenangkan Silver Bear untuk Sutradara Terbaik untuk Betelnut Beauty pada 2001.




</doc>
<doc id="1838525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838525" title="Yeh Hai Mumbai Meri Jaan">
Yeh Hai Mumbai Meri Jaan

Yeh Hai Mumbai Meri Jaan adalah sebuah film fitur India berbahasa Hindi 1999 yang sebelumnya diberi judul Mr Aashiq yang disutradarai oleh Mahesh Bhatt dan diproduksi oleh Mukesh Bhatt, yang dibintangi oleh Saif Ali Khan, Twinkle Khanna, Akshay Anand dan Chunky Pandey.



</doc>
<doc id="1838531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838531" title="The Silent Wife">
The Silent Wife

The Silent Wife () adalah sebuah film drama Taiwan 1965 yang disutradarai oleh Hsing Lee. Film tersebut dipilih sebagai entri Taiwan untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-39, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1838533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838533" title="Growing Up (film 1983)">
Growing Up (film 1983)

Growing Up () adalah sebuah film 1983 karya pembuat film Taiwan Chen Kunhou. Permainan latarnya adalah kolaborasi pertama antara Hou Hsiao-hsien dan Chu T'ien-wen.


</doc>
<doc id="1838539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838539" title="Grazing Goat Pictures">
Grazing Goat Pictures

Grazing Goat Pictures adalah sebuah rumah produksi film dan TV India yang diluncurkan pada 2011 oleh aktor film Hindi Akshay Kumar dan Ashvini Yardi. Film pertamanya "OMG – Oh My God!", dicekal di UAE dan Malaysia karena jalan ceritanya yang kontroversial. Di India, beberapa penayangan film tersebut ditunda dan polisi mengusut kasus terhadap para pembuat film dan aktornya atas tuduhan sentimen keagamaan. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Permainan Latar Terbaik. Film tersebut disusul dengan "Fugly" yang gagal meraih ulasan positif.

Perusahaan tersebut juga memproduksi film-film berbahasa kewilayahan seperti "72 Miles" (Marathi) dan "Bhaji in Problem" (Punjabi). Kedua film tersebut mendapatkan ulasan positif dari kritikus. Salah satu dari film tersebut ditayangkan di Festival Film India London dan Festival Film Internasional Pune dan memenangkan 3 penghargaan di acara Penghargaan Film Negara Bagian Maharashtra 2014. Perusahaan tersebut juga memproduksi sinetron Hindi "Jamai Raja" yang ditayangkan di Zee TV. Kumar melakukan penampilan tamu dalam seluruh filmnya kecuali "72 Miles".

Sebuah saluran Youtube FOMO Fashion On My Own diluncurkan pada 2013. Saluran tersebut disebut sebagai saluran mode Hindi pertama di India.




</doc>
<doc id="1838540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838540" title="72 Miles">
72 Miles

72 Miles - Ek Pravas adalah sebuah film Marathi yang disutradarai oleh Rajiv Patil dan diproduksi dibawah spanduk Grazing Goat Pictures dan merupakan hasil kerjasama produksi dari Akshay Kumar dan Ashwini Yardi. Film tersebut berlatar belakang tahun 50'an dan 60'an tentang perjalanan seorang bocah yang berumur 13 tahun.



</doc>
<doc id="1838547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838547" title="Moala (kumbang)">
Moala (kumbang)

Moala (kumbang) adalah genus kumbang dari familia Cerambycidae, genus ini terdiri dari spesies-spesies berikut:



</doc>
<doc id="1838548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838548" title="David Dhawan">
David Dhawan

David Dhawan (lahir Rajinder Dhawan di Jallandhar, Punjab, India pada 16 Agustus 1955)) adalah seorang sutradara India. Ia belajar di Institut Film dan Televisi India, Pune.

Film yang dibuat dari hasil kolaborasi mereka adalah "Taaqatwar" (1989), "Swarg" (1990), "Shola Aur Shabnam" (1992), "Aankhen" (1993), "Raja Babu" (1994), "Coolie No. 1" (1995), "Saajan Chale Sasural" (1996), "Banarasi Babu" (1997), "Deewana Mastana" (1997), "Hero No. 1" (1997), "Bade Miyan Chote Miyan" (1998), "Haseena Maan Jaayegi" (1999), "Kunwara" (2000), "Jodi No.1" (2001), "Ek Aur Ek Gyarah" (2003), "Partner" (2007) dan "Do Knot Disturb" (2009).

Dhawan menikah dengan Karuna (née Chopra) dan memiliki dua anak, Rohit Dhawan dan Varun Dhawan. Saudara Dhawan adalah aktor Anil Dhawan dan keponakannya adalah aktor Siddharth Dhawan.


</doc>
<doc id="1838556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838556" title="Simple Kapadia">
Simple Kapadia

Simple Kapadia (15 Agustus 1958 – 10 November 2009) adalah seorang aktris dan perancang kostum Bollywood.

Kakaknya adalah aktris Dimple Kapadia. Ia adalah bibi dari Twinkle Khanna dan Rinke Khanna.





</doc>
<doc id="1838557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838557" title="Penghargaan Film Nasional ke-49">
Penghargaan Film Nasional ke-49

Penghargaan Film Nasional ke-49, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 2001. Penghargaannya diumumkan oleh komite yang dikepalai oleh K. S. Sethumadhavan, K. K. Kapil dan Bharat Gopy masing-masing untuk film fitur, film non-fitur dan buku yang menulis tentang sinema India pada 26 Juli 2002; sementara acara penghargaannya diadakan pada 23 Februari 2003 dan penghargaannya diberikan oleh Presiden India, A. P. J. Abdul Kalam.



</doc>
<doc id="1838558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838558" title="Penghormatan orang yang telah meninggal">
Penghormatan orang yang telah meninggal

Penghormatan orang yang telah meninggal atau venerasi orang yang telah meninggal, termasuk pada leluhur, didasarkan kecintaan dan rasa hormat kepada orang yang telah meninggal dunia. Dalam beberapa budaya, hal ini berkaitan dengan keyakinan dan kepercayaan bahwa mereka yang telah meninggal memiliki kehidupan yang berkelanjutan, serta mungkin memiliki kemampuan untuk mempengaruhi keberuntungan mereka yang masih hidup di dunia. Beberapa kelompok menghormati nenek moyangnya sendiri yang masih kerabatnya; beberapa komunitas agama atau kepercayaan, terutama Gereja Katolik, menghormati orang-orang suci sebagai perantara dengan Allah, serta berdoa bagi jiwa-jiwa yang telah meninggal yang berada di purgatorium.

Dalam budaya Eropa, Asia, dan Oseania, serta beberapa budaya Afrika dan Afro-Amerika, tujuan penghormatan (venerasi) nenek moyang adalah memastikan kesejahteraan nenek moyang secara berkelanjutan dan kecenderungan positif atas mereka yang masih hidup di dunia, dan terkadang untuk dimintakan pertolongan atau bantuan khusus. Fungsi sosial atau non-religius dari penghormatan nenek moyang adalah untuk menumbuhkan nilai-nilai kekerabatan seperti bakti, kesetiaan keluarga, dan kesinambungan garis keturunan keluarga. Penghormatan nenek moyang dilakukan dalam masyarakat dengan setiap tingkat kompleksitas teknologi, politik, ataupun sosial, dan tetap merupakan suatu komponen penting dalam berbagai praktik keagamaan di zaman modern.

Hormat kepada leluhur tidak sama dengan pemujaan atau penyembahan dewa. Dalam beberapa budaya Afro-Amerika, para leluhur dipandang mampu sebagai perantara atas nama mereka yang masih hidup di dunia, seringkali sebagai pembawa pesan antara manusia dan dewa-dewa. Sebagai roh yang dulunya adalah manusia, mereka dipandang lebih mampu untuk mengerti kebutuhan manusia dibandingkan dengan makhluk ilahi. Dalam budaya lainnya, tujuan pemujaan leluhur bukan untuk meminta bantuan tetapi sebagai bakti seseorang. Beberapa budaya meyakini bahwa leluhur mereka benar-benar perlu dirawat atau dilayani oleh keturunan mereka yang masih hidup di dunia, dan praktik tersebut termasuk persembahan makanan dan berbagai ketentuan lainnya. Lainnya lagi tidak percaya bahwa para leluhur bahkan menyadari apa yang dilakukan keturunan mereka bagi mereka, tetapi ungkapan bakti itulah yang penting.

Kebanyakan budaya yang mempraktikkan penghormatan leluhur () tidak menyebutnya "pemujaan leluhur" ("ancestor worship"). Dalam bahasa Inggris, kata "worship" (biasa diterjemahkan menjadi "pemujaan" atau "penyembahan") umumnya mengacu pada devosi dan cinta yang penuh hormat kepada dewa (ilah) atau Tuhan (Allah). Namun, dalam budaya-budaya lainnya, tindakan pemujaan ini tidak berkaitan dengan keyakinan bahwa leluhur yang telah meninggal tersebut telah menjadi semacam dewa. Sebaliknya tindakan ini merupakan suatu cara untuk menghargai, menghormati, dan mengurus para leluhur dalam kehidupan setelah kematian mereka, serta mencari petunjuk atau bimbingan bagi keturunan yang masih hidup di dunia. Dalam hal ini banyak budaya dan agama melakukan praktik serupa. Beberapa di antaranya mungkin mengunjungi makam orang tua atau leluhur mereka, menaruh bunga di atasnya, berdoa bagi mereka untuk menghormati dan mengenang mereka, bahkan juga meminta leluhur mereka untuk terus menjaga mereka. Tetapi hal-hal ini tidak dianggap sebagai memuja atau menyembah karena istilah "pemujaan" atau "penyembahan" tidak menunjukkan makna demikian.

Dalam pengertian tersebut frasa "penghormatan leluhur" mungkin memberikan arti yang lebih akurat perihal apa yang dilihat para praktisi hal tersebut, seperti kelompok masyarakat yang dipengaruhi Konfusianisme, Buddhisme, dan Tionghoa, serta budaya-budaya Eropa dan Afrika, tentang apa yang mereka lakukan. Hal ini selaras dengan arti kata "veneration" (biasa diterjemahkan jadi "penghormatan" saja) dalam bahasa Inggris, yaitu penghormatan yang besar karena martabat, hikmat, atau dedikasi seseorang.

Bangsa Romawi Kuno, seperti banyak kelompok masyarakat Mediterania, menganggap tubuh atau badan orang yang telah meninggal adalah kotor atau menimbulkan pencemaran. Selama periode Romawi Klasik, seringkali tubuh orang yang meninggal dikremasi dan abunya ditempatkan di sebuah makam di luar tembok kota. Banyak waktu dalam bulan Februari yang dikhususkan untuk pemurnnian, pendamaian, dan penghormatan atas mereka yang telah meninggal, terutama pada festival Parentalia selama 9 hari di mana pada saat itu suatu keluarga menghormati para leluhurnya. Keluarga tersebut mengunjungi pemakaman dan berbagi kue serta "wine", keduanya dalam bentuk persembahan kepada yang telah meninggal dan sebagai hidangan makanan di antara mereka sendiri. Parentalia mendekati akhirnya pada tanggal 21 Februari dengan perayaan Feralia yang lebih serius, suatu festival publik atas kurban dan persembahan kepada Manes, roh-roh jahat yang mungkin ada pada orang yang telah meninggal dan memerlukan pendamaian. Salah satu frasa inskripsional yang paling umum pada epitaf Latin adalah "Dis Manibus", disingkat D.M, "untuk para dewa Manes", yang terdapat bahkan pada . Caristia, yang diperingati tanggal 22 Februari, merupakan suatu perayaan garis keluarga karena berkelanjutan hingga keturunannya masih hidup sekarang.

Suatu keluarga bangsawan Romawi menampilkan gambar-gambar leluhur di tablinium rumah mereka ("domus"). Beberapa sumber menunjukkan bahwa potret-potret ini adalah patung dada, sedangkan yang lainnya mengatakan bahwa topeng kematian juga ditampilkan. Topeng-topeng tersebut, kemungkinan dimodelkan dari lilin atas wajah almarhum, merupakan bagian dari prosesi pemakaman ketika seorang kaum elit Romawi meninggal dunia. Pengiring jenazah profesional mengenakan topeng-topeng tersebut dan regalia dari leluhur orang yang meninggal saat jenazah tersebut dibawa dari rumah, melalui jalan-jalan, sampai ke tempat pemakaman.

Penghormatan leluhur merupakan hal yang lazim di seluruh Afrika dan berperan sebagai dasar dari banyak agama. Hal ini sering ditambah dengan keyakinan akan adanya wujud tertinggi, tetapi doa dan/atau korban biasanya dipersembahkan kepada para leluhur yang mungkin menjadi semacam dewa kecil. Penghormatan leluhur tetap ada pada banyak masyarakat Afrika, terkadang dipraktikkan bersama dengan agama-agama yang dianut kemudian seperti Kekristenan (misalnya di Nigeria di kalangan suku Igbo) dan Islam (di kalangan berbeda dari orang Mandé dan Bamum) di sebagian besar benua tersebut.

Di Korea, penghormatan leluhur disebut dengan istilah umum "jerye" (hangul: 제례; hanja: ) atau "jesa" (hangul: 제사; hanja: ). Contoh-contoh penting "jerye" misalnya "Munmyo jerye" dan "Jongmyo jerye", yang dilakukan secara periodik setiap tahun untuk menghormati para cendekiawan Konfusian dan raja zaman kuno. Perayaan yang diadakan saat peringatan kematian seorang anggota keluarga itu disebut "charye" (차례), dan masih dipraktikkan sampai saat ini.

Sebagian besar umat Katolik, Buddhis, dan yang tak beragama mempraktikkan upacara leluhur, namun umat Protestan tidak. Larangan dari Gereja Katolik atas ritual leluhur dicabut pada tahun 1939, di mana Gereja Katolik secara resmi mengakui upacara leluhur sebagai suatu praktik sipil.

Upacara leluhur biasanya dibagi ke dalam tiga kategori:

Penghomatan leluhur adalah salah satu aspek yang paling mempersatukan dalam budaya Vietnam, sebagai praktik dari semua orang Vietnam, terlepas dari afiliasi keagamaannya (Buddhis atau Katolik) mereka memiliki sebuah altar leluhur di rumah atau tempat usaha mereka.

Di Vietnam, orang-orang secara tradisi tidak memperingati kematian (sebelum pengaruh Barat), tetapi peringatan kematian orang yang dicintai selalu merupakan suatu acara penting. Selain pertemuan penting dari para anggota keluarga untuk suatu perjamuan dalam mengenang yang meninggal, batang dupa dibakar bersama dengan uang neraka, dan piring-piring besar berisi makanan sebagai persembahan di atas altar leluhur, yang mana biasanya terdapat foto atau plakat yang bertuliskan nama-nama almarhum.

Praktik dan persembahan ini sering dilakukan selama perayaan religius atau tradisi yang penting, memulai usaha baru, atau bahkan ketika seorang anggota keluarga membutuhkan bimbingan atau nasihat, dan merupakan suatu ciri penekanan budaya Vietnam sebagai wujud bakti.

Suatu ciri pembeda yang cukup signifkan dalam penghormatan leluhur Vietnam yakni perempuan secara tradisi diperbolehkan untuk berpartisipasi dan mendampingi pemimpin upacara leluhur, tidak seperti doktrin Konfusian Tionghoa yang hanya memperbolehkan keturunan laki-laki untuk melakukan ritual semacam itu.

Penyembahan atau pemujaan leluhur tidak lagi dilakukan dalam Birma (Myanmar) zaman modern (kecuali dalam beberapa komunitas minoritas etnis) namun masih berbekas, seperti penyembahan Bo Bo Gyi (secara harfiah "buyut"), serta roh-roh penjaga lainnya seperti "nat", yang mana semuanya mungkin merupakan sisa-sisa upacara bersejarah pemujaan leluhur.

Pemujaan leluhur dilakukan dalam istana kerajaan Birma pra-kolonial. Pada masa Wangsa Konbaung, gambar para raja yang telah meninggal (terbuat dari emas batangan) dan selir mereka disembah tiga kali setahun oleh keluarga kerajaan, selama Tahun Baru Burma ("Thingyan"), di awal dan akhir prapaskah Buddhis ("Vassa"). Gambar-gambar tersebut disimpan dalam perbendaharaannya dan disembah di Zetawunzaung (, "Galeri Para Leluhur") bersama dengan sebuah kitab syair pujian.

Beberapa akademisi menghubungkan hilangnya pemujaan leluhur dengan pengaruh doktrin-doktrin agama Buddha tentang ketidakkekalan (anicca) dan penolakan atas 'diri' (anatta).

Di negara-negara Katolik di Eropa (kemudian dilanjutkan dengan Gereja Anglikan di Inggris), 1 November (Hari Raya Semua Orang Kudus) hingga saat ini masih dikenal sebagai hari untuk menghormati mereka yang telah meninggal dan mereka yang telah dinyatakan sebagai santo/santa secara resmi oleh Gereja tersebut. 2 November (Hari Arwah), atau "Hari Orang Mati", adalah hari untuk mengenang semua umat beriman yang telah meninggal dunia. Pada hari tersebut, para keluarga pergi ke pemakaman untuk menyalakan lilin bagi kerabat mereka yang telah meninggal, menaruh bunga di atas makamnya, dan lain-lain, serta seringkali sebagai kesempatan berpiknik.

Malam sebelum Hari Raya Semua Orang Kudus —"All Hallows Eve" atau "Hallowe'en"— merupakan hari Katolik yang tidak resmi untuk mengenang kenyataan adanya neraka, berkabung bagi para jiwa yang jatuh ke tangan iblis, mengingat kembali cara-cara untuk menghindari neraka, dan sebagainya. Perayaan ini umumnya dirayakan di Amerika Serikat dan sebagian Britania Raya dalam suatu nuansa ketakutan dan kengerian sambil bersuka ria, serta ditandai dengan mengisahkan cerita hantu, api ungun, mengenakan kostum, dan membuat Jack-o'-lantern; di kalangan anak-anak melakukan "trick-or-treating", yakni berkeliling dari pintu ke pintu rumah tetangga untuk meminta permen.

Di Cornwall dan Wales, festival leluhur pada musim gugur berlangsung sekitar tanggal 1 November. Festival tersebut di Cornwal dikenal dengan nama "Kalan Gwav", dan di Wales namanya "Calan Gaeaf". Festival-festival tersebut memiliki beberapa kemiripan dengan "Samhain", suatu festival Gaelik yang lebih terkenal, yang mana merupakan asal mula perayaan Halloween modern.

Selama festival "Samhain", tanggal 1 November di Irlandia dan Skotlandia, orang yang telah meninggal diduga kembali ke dunia orang hidup; persembahan makanan dan penerangan diberikan kepada mereka. Pada hari festival tersebut, orang-orang zaman dahulu memadamkan api pada perapian di rumah mereka, berpartisipasi dalam suatu festival api unggun masyarakat, kemudian membawa pulang suatu nyala api dari api komunal tersebut dan menggunakannya untuk menyalakan kembali perapian di rumah mereka. Kebiasaan ini terus dilanjutkan dalam zaman modern hingga batas tertentu, baik di bangsa-bangsa Keltik maupun diasporanya. Penerangan di jendela, yang digunakan untuk memandu pulang orang yang telah meninggal, dibiarkan menyala sepanjang malam. Di Pulau Man festival tersebut dikenal sebagai "Sauin lama" atau "Hop-tu-Naa".



</doc>
<doc id="1838604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838604" title="Murrah bin Ka'ab">
Murrah bin Ka'ab

Murrah bin Ka'ab () bin Lu'ay bin Ghalib bin Fihr bin Malik, adalah seorang tokoh Bani Quraisy. Ia adalah kakek canggah tingkat enam dari Nabi Muhammad, serta adalah nenek moyang atas keempat kakek-nenek kandungnya. Ia merupakan tokoh pemberani yang disegani, yang sering dimintai pendapat atas berbagai permasalahan oleh kaumnya. Nama "murrah" dalam bahasa Arab berarti 'pahit'.

Murrah bin Ka'ab memiliki anak bernama Kilab dari istrinya pertamanya Hindun binti Surair bin Tsa'labah bin Harits bin Fihr bin Malik, yang masih seketurunan dengannya. Kilab selanjutnya menjadi nenek moyang dari Bani Abdul Dar, Bani Abdu Manaf, Bani Abdul Uzza, dan Bani Zuhrah. Sedangkan dari istri keduanya Asma' binti 'Adi, Murrah bin Ka'ab memiliki anak bernama Taim dan Yaqazah, yang kemudian menjadi nenek moyang dari Bani Taim dan Bani Makhzum.

Nabi Muhammad mengakui para keturunan Murrah bin Kaab sebagai kerabat dekatnya dan berdakwah kepada mereka, segera setelah turunnya Surah Asy-Syu'ara ayat 214 yang memerintahkannya untuk berbuat demikian.

Murrah bin Ka'ab juga merupakan penggali sumur Al-Rawa yang terletak tak jauh dari padang Arafah, yang pernah digunakan oleh suku Quraisy sebelum mereka dipersatukan oleh Qushay bin Kilab, dan kemudian tinggal di kota Mekkah.



</doc>
<doc id="1838649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838649" title="Efek media massa">
Efek media massa

Efek media massa adalah suatu kesan yang timbul pada pikiran khalayak akibat adanya suatu proses penyampaian pesan melalui media atau alat-alat komunikasi mekanis seperti: surat kabar, radio, televisi dan sebagainya. Menurut Straubhaar et. al. (2011) adalah suatu perubahan pada pengetahuan, sikap, emosi, atau tingkah laku setiap individu atau seseorang yang mengkonsumsi media tersebut sebagai hasil dari paparan media massa yang dilakukan secara terus-menerus.

Pengertian efek menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia adalah akibat; pengaruh: kesan yang timbul pada pikiran penonton, pendengar, pembaca, dan sebagainya (sensasi sesudah mendengar atau melihat sesuatu). Pengertian media massa adalah alat yang digunakan di dalam penyampaian pesan dari sumber kepada khalayak (penerima) dan dengan menggunakan alat-alat komunikasi mekanis seperti: surat kabar, radio, televisi dan film.

Terdapat beberapa karakteristik media massa yaitu sebagai berikut:

Karakteristik media komunikasi yang bersifat massa adalah yang diterima oleh mata dan telinga; umpan balik tidak langsung; kode tertulis dan lisan; arus pesan biasanya satu arah; liputan banyak dan tanpa batas; efek media massa biasanya rendah pada sikap namun tinggi pada kognitif; kecepatan penyampaian pesan atau informasi sangat cepat dan luas; khalayaknya adalah massa yang tak terbatas; muatan pesan sangat banyak; media yang digunakan seperti televisi, radio, film, surat kabar.
Terdapat beberapa alternatif Teori yang biasa digunakan untuk menjelaskan mengenai efek-efek atau dampak dari media, yaitu sebagai berikut:
Media massa digambarkan sebagai sesuatu yang sangat kuat karena, memiliki kemampuan di dalam menggoyahkan pikiran khalayak, dengan dampak seperti menyerupai peluru yang melesat cepat atau seperti sebuah suntikan dari jarum suntik. Teori ini mengemukakan bahwa pesan yang disampaikan melalui media massa seolah seperti jarum yang disuntikkan kepada khalayaknya, sehingga mampu mengubah pikiran, pandangan, maupun perilaku khalayaknya secara langsung, yang mendapatkan pesan dari media tersebut.

Hampir kebanyakan orang menerima informasi dan terpengaruh dari media "secondhand", yaitu melalui pengaruh personal dari pemimpin opini. Model komunikasi ini juga disebut sebagai model komunikasi two-step flow, karena pesan komunikasi terjadi melalui dua langkah. Teori ini berpendapat bahwa efek media tidak dirasakan secara langsung oleh khalayaknya.

Melalui model ini, khalayak menerima suatu pesan atau informasi dengan proses yang selektif yaitu mereka memilih pesan atau informasi yang sesuai dengan apa yang mereka yakini atau percaya.

Ada tiga macam selektivitas pesan yang dapat terjadi pada setiap penerima, yaitu sebagai berikut:

Teori ini menjelaskan bahwa pemirsa meniru apa yang mereka lihat di televisi melalui suatu proses yang dikenal dengan pembelajaran melalui observasi atau peninjauan langsung.

Pemaparan suatu berita atau informasi yang dilakukan secara terus-menerus akan memupuk pandangan khalayak (penerima) terhadap realitas yang terjadi di dunia. Misalnya seperti; berita kriminal yang sering ditonton oleh anak kecil akan menimbulkan ketakutan terhadap pribadi anak tersebut, ketimbang anak yang suka menonton film yang sesuai di usianya seperti film kartun.

Teori ini berpendapat bahwa gambaran yang ada pada media dapat menstimulasi pandangan yang berhubungan dengan apa yang ada di benak khalayaknya.

Agenda setting adalah suatu proses di mana seorang publik figur atau acara penting dapat membantu di dalam pembentukan isi dari media tersebut.

Teori ini berpendapat bahwa media yang menampilkan seks dan kekerasan memiliki dampak positif misalnya dengan membiarkan orang yang anti-sosial hidup bebas di dalam imajinasi mereka yang ada pada dunia nyata.

Teori kritis dari dampak atau efek media lebih fokus pada efek perilaku setiap individu dan selebihnya pada dampak atau efek terhadap budaya dalam skala yang besar.

Perilaku anti-sosial ini bertentangan dengan norma-norma yang berlaku dalam perilaku sosial yang ada di dalam masyarakat. Termasuk perilaku tidak taat hukum, seperti pembunuhan, benci terhadap tindak kriminalitas, pemerkosaan, penyalahgunaan narkotika dan obat-obatan terlarang, dan sama halnya dengan perilaku yang terjadi pada kebanyakkan anggota masyarakat yang menemukan objek meskipun hal tersebut ilegal, contohnya seperti mabuk-mabukan dan hubungan seksual.

Efek dari kekerasan yang ditampilkan pada televisi telah lebih banyak menarik perhatian para peneliti untuk dikaji lebih lanjut daripada berbagai macam tipe yang lainnya dari dampak media. Efek-efek yang terjadi pada anak-anak menjadi perhatian khusus, karena anak-anak yang masih muda mempunyai masalah di dalam membedakan antara dunia yang nyata dan dunia dalam lingkup yang lebih kecil. Misalnya saja: Bagi pemikiran anak-anak, apabila S"cooby-Doo" dipukul di bagian kepalanya dan ia cepat pulih maka, akan sama berlaku apabila dilakukan pada adik kecilnya. Pada media seperti televisi, komputer, dan "video games", anak-anak menaruh banyak perhatiannya pada waktu bermain dengan layar, kebanyakan hal tersebut dibawah pengawasan orang tua, sehingga potensi yang ada adalah untuk kerusakan di dalam mempengaruhi pikiran anak muda.

Dapat dikatakan bahwa misalnya seperti: seksisme, rasisme dan juga segala macam bentuk tindakan yang tidak didasari dengan sikap toleransi dapat saja dipromosikan di dalam media itu sendiri. Penggambaran media yang seperti itu akan mendorong stereotip, yaitu membuat generalisasi mengenai sekelompok orang dengan berdasarkan informasi yang terbatas.Stereotip ini sangatlah berbahaya ketika mereka berkembang menjadi rasionalisasi untuk memperlakukan orang lain secara tidak adil. Stereotip negatif dapat di internalisasi oleh anggota dari kelompok-kelompok di mana mereka berada, dengan merusak diri mereka sendiri. Media sangat efektif dalam menciptakan stereotip, karena terkadang mereka adalah satu-satunya sumber informasi yang kita miliki tentang kelompok lain dan karena mereka sering menyajikan pandangan ataupun gambaran yang menyimpang dari kelompok-kelompok tersebut.

Efek dari maraknya perilaku seksual yang ada di televisi, baik yang terdapat di dalam film, iklan ataupun perilaku publik figur-nya telah banyak menarik perhatian untuk dijadikan studi eksperimental. Studi tersebut menunjukkan bahwa ketika seorang laki-laki yang terus diekspos tentang pornografi yang ada di media massa, maka mereka akan sangat mungkin untuk mengekspresikan sikap negatifnya terhadap perempuan, misalnya untuk berpikir bahwa praktik seksual yang relatif jarang tersebar luas dan lebih toleran dengan pelaku pemerkosaan yang dalam suatu hipotesis kasus-kasus di pengadilan. Di dalam suatu eksperimen yang menguji dampak gabungan antara pornografi dan tindak kekerasan, subjek laki-laki lebih memungkinkan di dalam melakukannya daripada subjek perempuan yang terus-menerus terpapar pornografi dari media massa.

Satu generasi yang lalu ada kekhawatiran mengenai suatu film yang ditayangkan seperti "Easy Rider" menggambarkan suatu adegan narkotika dan obat-obatan terlarang dan memberikan kontribusi atas penggunaan obat-obatan ilegal di antara kalangan para mahasiswa. Media pada umumnya tunduk pada masalah ini, jika hanya karena film yang menyajikan narkotika dan obat-obatan terlarang tidak sama menguntungkannya dengan film yang menampilkan tindak kekerasan dan seks, dan karena distributor obat-obatan terlarang tidak dapat membeli iklan untuk produk mereka. Namun, untuk penyalahgunaan obat-obatan yang legal adalah cerita yang lain. Iklan rokok telah lama dihilangkan dari televisi oleh hukum yang berlaku. Iklan tidak lagi dapat menyajikan bahwa merokok adalah suatu hal yang membahagiakan, atau orang-orang glamor yang menghisap rokok. Peringatan dari ahli bedah mengenai bahaya merokok harus ditampilkan dan tentu saja tidak ada citra yang dirancang untuk menarik perhatian anak-anak. Iklan minuman keras sudah lama dihindari di televisi, meskipun saat ini sudah banyak perubahan, tetapi iklan bir dan anggur adalah salah satu sumber pendapatan utama bagi televisi, dan juga untuk iklan obat yang harus disertai dengan resep dokter telah mulai dapat banyak bermunculan di televisi. Para pengiklan mengklaim bahwa iklan tersebut tidak meningkatkan tingkat konsumsi alkohol dan rokok secara keseluruhan dan hanya mempengaruhi sebagian pangsa pasar yang menikmati merek tersebut. Namun, studi terbaru tentang tembakau (Slater et al., 2007) dan alkohol (Smith & Foxcroft., 2009) menggunakan indikasi di kalangan pemuda menunjukkan bahwa paparan iklan pada media massa yang dilakukan terus menerus akan sangat berperan penting untuk mereka memulai mengkonsumsi minuman alkohol dan rokok.

Perilaku pro-sosial adalah kebalikan dari perilaku anti-sosial. Hal tersebut termasuk dalam perilaku-perilaku dan sifat-sifat yang positif yang ingin kita dorong agar anak-anak dan masyarakat kita mengikutinya, yaitu seperti: kerjasama, saling berbagi, saling mencintai, toleransi, saling menghormati, gizi yang seimbang, penggunaan alat kontrasepsi, kesehatan untuk diri sendiri, mengemudi yang aman, meningkatkan kemampuan membaca, dan lain-lain.

Kampanye informasi menggunakan teknik hubungan masyarakat (humas) dan periklanan untuk “menjual” orang pada perilaku pro-sosial. Mereka berusaha untuk mencapai suatu perubahan tertentu yang terjadi pada khalayak mereka, misalnya saja seperti meningkatkan kesadaran masyarakat akan pentingnya masalah kesehatan dan juga masalah sosial, serta dapat mengubah sikap dan perilaku yang terkait. Mereka biasanya mengadopsi gaya informal dan menghibur untuk menarik penonton (khalayak). Mungkin manifestasi tentang kampanye informasi yang paling akrab adalah iklan layanan masyarakat yang ada di televisi pada larut atau tengah malam. Kampanye informasi ini memiliki beberapa catatan keberhasilannya. Studi eksperimental menunjukkan bahwa beberapa kampanye informasi yang dilakukan mempengaruhi kesadaran, sikap, dan perilaku khalayak mereka. Kampanye informasi dapat dikatakan berhasil apabila memiliki tujuan yang jelas dan dapat dengan tajam menentukan sasaran khalayak dan apabila mereka menemukan cara yang relevan untuk mengatasi ketidakpedulian (Rice & Atkins, 2000).

Tanpa “pendengar” dari siswa yang berada di dalam ruang kelas, upaya pendidikan informal harus memiliki arti seni dan dikombinasikan dengan unsur pendidikan dan unsur hiburan. Contoh yang paling dikenal adalah "Sesame Street". Sejak awal tahun 1969, "Sesame Street" telah terbukti menjadi sarana paling populer dan efektif untuk mempersiapkan anak bersekolah (Fisch & Truglio, 2001).

Penyampaian kursus melalui media merupakan suatu hal formal yang lebih dikenal dengan sebutan pendidikan jarak jauh. Tren terbaru di dalam pendidikan jarak jauh adalah menaruh kursus pada web dunia, universitas virtual. Secara keseluruhan, kursus melalui web setidaknya efektif daripada instruksi yang didapatkan siswa di ruangan kelas dan mungkin lebih efektif (Means et al., 2009).

Apabila media telah banyak memiliki kesuksesan di dalam mempengaruhi perilaku individu, mengapa begitu banyak periklanan? Jawabannya adalah bahwa pengiklan bahagia untuk mencapai dampak yang diterima lebih terbatas, setidaknya ketika menggunakan media massa konvensional. Sebagian besar pengiklan mengambil perilaku konsumtif kita sebagai sebuah pemberian bagi mereka. Mereka hanya berusaha untuk memperkuat kesadaran akan merek produk yang biasa kita gunakan, sehingga kita akan berpikir tentang produk mereka ketika kita sedang berada di toko, serta mempertahankan loyalitas merek produk yang kita gunakan agar suatu saat kita akan kembali untuk membelinya. Namun, alat penelitian tentang pasar konvensional memberikan wawasan yang terbatas di dalam keberhasilan kampanye iklan di media massa berdasarkan karakteristik demografi penonton (khalayak) serta media dan juga produk-produk yang mereka konsumsi (Stewart & Pavlou, 2008).





</doc>
<doc id="1838657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838657" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1991">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1991

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1991 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Lothar Matthaus.


</doc>
<doc id="1838663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838663" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1992">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1992

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1992 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Marco van Basten.


</doc>
<doc id="1838664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838664" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1993">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1993

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1993 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Roberto Baggio.


</doc>
<doc id="1838668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838668" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1994">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1994

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1994 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh pemain penyerang Romário dari Brasil dan klub FC Barcelona, tempat kedua oleh Hristo Stoichkov (Bulgaria) dan tempat ketiga oleh Roberto Baggio dari Italia klub Juventus FC.

After the runner up in 1993, Romario repeated his series of brilliant performances dominating the World Cup 1994 and the Spanish League. Stoichkov came in second, doubling Romário on Barcelona attack.


</doc>
<doc id="1838675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838675" title="Y. Rudy Sulistyanto">
Y. Rudy Sulistyanto

Kolonel Mar. Y. Rudy Sulistyanto, lahir di Magetan, Jawa Timur adalah perwira menengah TNI Angkatan Laut yang saat ini menjabat Asisten Operasi Komandan Korps Marinir (Asops Dankormar). Sebelumnya ia menjabat Dosen Sesko TNI. Sebelumnya ia mengikuti pendidikan Sesko TNI Ta. 2016.

Y. Rudy Sulistyanto, adalah alumni Akademi Angkatan Laut (AAL) Angkatan ke-37 tahun 1991 dan merupakan Alumni Seskoal Angkatan ke-42 tahun 2004. Sebelum berdinas di Seskoal ia menjabat Komandan Korps Siswa Seskoal (Dankorsis Seskoal).



</doc>
<doc id="1838678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838678" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1995">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1995

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1995 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh George Weah. Dia adalah pemain Afrika pertama yang memenangkan penghargaan dan satu-satunya hingga saat ini.


</doc>
<doc id="1838679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838679" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1996">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1996

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1996 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Ronaldo, pemain termuda yang pernah memenangkan penghargaan saat berusia berusia 20 tahun.


</doc>
<doc id="1838685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838685" title="Karl Deutsch">
Karl Deutsch

Karl Wolfgang Deutsch (1912–1992) adalah ilmuwan sosial dan politik Ceko. Karyanya berfokus pada kajian perang dan perdamaian, nasionalisme, kerja sama, dan komunikasi. Ia juga dikenal sebagai pengusung metode kuantitatif dan analisis sistem dan pemikiran model formal dalam ilmu politik dan sosial. Ia merupakan salah satu ilmuwan sosial paling berpengaruh pada abad ke-20.

Deutsch lahir dari keluarga penutur bahasa Jerman di Praha, Kekaisaran Austria-Hongaria, tanggal 21 Juli 1912. Ia menjadi warga negara Cekoslowakia pasca-Perang Dunia I. Ibunya, Maria Leopoldina Scharf Deutsch adalah seorang demokrat sosial dan wanita pertama yang terpilih menjadi anggota parlemen Cekoslowakia (1918). Ibunya dikenal sebagai penenetang keras Nazisme. Bapaknya, Martin Morritz Deutsch, memiliki toko kacamata di Alun-Alun Wenceslas, Praha, dan merupakan kader Partai Pekerja Demokrat Sosial Ceko. Pamannya, Julius Deutsch, adalah tokoh politik berpengaruh di Partai Demokrat Sosial Austria.

Karl belajar hukum di Universitas Jerman di Praha dan lulus pada tahun 1934. Ia tidak melanjutkan studinya karena prinsip anti-Nazi yang dipegangnya ditentang oleh mahasiswa pro-Nazi. Karl menikahi Ruth Slonitz tahun 1936. Setelah tinggal selama dua tahun di Inggris, ia kembali ke Praha. Karena terlibat aktivitas anti-Nazi, ia tidak boleh masuk Universitas Jerman. Karl melanjutkan pendidikannya di Universitas Charles dan mendapatkan gelar PhD di bidang ilmu politik (hukum internasional dan kanon) pada tahun 1938. Pada tahun yang sama ketika Perjanjian Munich mengizinkan pasukan Jerman memasuki Sudetenland, ia bersama istrinya memutuskan tinggal di Amerika Serikat. Tahun 1939, Deutsch diberikan beasiswa untuk melanjutkan pendidikannya di Universitas Harvard. Ia mendapat gelar PhD keduanya di bidang ilmu politik pada tahun 1951.

Semasa Perang Dunia II, ia bekerja untuk Office of Strategic Services. Ia merupakan pelajar peserta Konferensi San Francisco yang menjadi fondasi Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1945. Deutsch pernah mengajar di beberapa universitas; pertama di MIT tahun 1943 sampai 1956, Universitas Yale sampai 1967, lalu Harvard lagi sampai 1982. Ia juga pernah menjabat sebagai Dosen Perdamaian Internasional Stanfield di Harvard, jabatan terakhir yang dipegangnya sebelum meninggal dunia.

Deutsch meneliti sibernetika dan penerapan simulasi & model dinamika sistem dalam kajian permasalahan sosial, politik, dan ekonomi (masalah terkutuk). Ia mengembangkan pemodelan dunia yang diusung oleh para penulis Club of Rome seperti "Limits to Growth" karya Donella Meadows, et al. (1972). Ia memperkenalkan konsep-konsep baru seperti masyarakat keamanan dalam kajiannya.

Ia sempat menduduki beberapa jabatan tinggi. Ia pernah menjadi anggota dewan World Society Foundation di Zürich, Swiss sejak 1984. Ia juga terpilih sebagai Presiden American Political Science Association tahun 1969, International Political Science Association tahun 1976, dan Society for General Systems Research tahun 1983. Sejak 1977 sampai 1987, ia menjabat sebagai Direktur Social Science Research Center Berlin ("Wissenschaftszentrum Berlin für Sozialforschung", WZB) di Berlin.

Ia meninggal dunia di Cambridge, Massachusetts pada 1 November 1992. Ia dikaruniai dua putri, Mary D. Edsall, seorang penulis (istri Thomas Edsall), dan Margaret D. Carroll, seorang sejarawan seni, dan tiga cucu, Alexandra Edsall, Sophia Carroll, dan Samuel Carroll.





</doc>
<doc id="1838691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838691" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1997">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1997

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1997 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Ronaldo, pemain pertama yang memenangkan penghargaan dua tahun berturut-turut.


</doc>
<doc id="1838692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838692" title="Muchammad Richad">
Muchammad Richad

Laksamana Muda TNI (Purn.) Muchammad Richad, "S.H." () seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL yang terakhir berdinas sebelum purnatugas Pa Sahli Tk.III Bid Polhukamnas Panglima TNI. Dan pernah juga menjabat Komandan Lantamal III/Jakarta. Sebelumnya ia menjabat Komandan Pusat Polisi Militer TNI Angkatan Laut.

Muchammad Richad, merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-31 pada tahun 1986, Ia juga merupakan lulusan Seskoal angkatan ke-37 dan Sesko TNI angkatan ke-36. dan mahir dalam bidang Polisi Militer.



</doc>
<doc id="1838693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838693" title="Hubungan masyarakat dalam dunia maya">
Hubungan masyarakat dalam dunia maya

Hubungan masyarakat dalam dunia maya (atau "Humas dunia maya"; , terkenal dengan singkatan Cyber PR) adalah hubungan masyarakat ("public relation" atau PR) yang dilakukan dengan sarana media elektronik internet dalam membangun merek (brand) dan memelihara kepercayaan (trust), pemahaman, citra perusahaan/organisasi kepada public/khalayak dan dapat dilakukan secara one to one communication bersifat interaktif.

Cyber PR adalah cara kerja Humas (Hubungan masyarakat) secara online, humas melakukan pekerjaan dengan menggunakan jaringan internet sebagai media bekerja, perkembang teknologi informasi membawa humas pemerintah maupun organisasi dan perusahaan, lewat Cyber PR penyebarluasan berita atau informasi melalui media sosial dan jejaring sosial juga lewat website dapat meningkatkan hubungan yang lebih baik antara humas dan khalayaknya, sehingga informasi yang diberikan lebih cepat sampai dan dapat dilakukan di mana saja, tanpa ada batas ruang



Adanya Paradigma yang berubah antara PR Tradisional dengaan Cyber PR seperti dibawa ini:



Public Relations adalah: “Filsafat sosial dan manajemen yang dinyatakan dalam kebijaksanaan beserta
pelaksaannya yang melalui interpretasi yang peka mengenai peristiwa-peristiwa
berdasarkan pada komunikasi dua arah dengan publiknya, berusaha memperoleh saling
pengertian dan itikad baik”

Public Relations adalah fungsi manajemen yang mengevaluasi kelakuan masyarakat, mengidentifikasikan kebijakan dan peosedur seorang individual atau suatu organisasi dengan minat masyarakat, dan merencanakan pelaksanaan suatu program kegiatan agar diterima dalam pemahaman masyarakat.


</doc>
<doc id="1838708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838708" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1998">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1998

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1998 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Zinedine Zidane, mencetak dua gol di tim Prancis dan memenangkan pertandingan mengalahkan Brasil dengan skor 3-0 di Final Piala Dunia FIFA 1998.


</doc>
<doc id="1838709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838709" title="Grup C Paspampres">
Grup C Paspampres

Grup C Paspampres adalah satuan jajaran Pasukan Pengamanan Presiden yang memiliki tugas melaksanakan pengamanan VVIP terhadap Tamu Negara setingkat Kepala Negara atau Kepala Pemerintahan. Grup ini bermarkas di Lawang Gintung, Bogor. dengan Komandan Grup Kolonel Mar Hendro Suwito sebelumnya menjabat Wadan Grup A Paspampres. Perwira asal Tegal, Jawa Tengah ini adalah alumni AAL 1994.

Dhuaja yang digunakan adalah Tangguh Setia Waspada. Yang mempunyai makna bahwa disamping sebagai Prajurit yang setia terhadap tugas, setia kepada Pancasila dan Sapta Marga, setia kepada bangsa dan negara Republik Indonesia dengan senantiasa menjaga kewaspadaan, prajurit Grup C Paspampres juga senantiasa tangguh dalam menghadapi berbagai situasi penugasan.



</doc>
<doc id="1838711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838711" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 1999">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 1999

Pemain Terbaik Dunia FIFA 1999 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Rivaldo dengan 543 poin. David Beckham di tempat kedua, dan penyerang asal Argentina Gabriel Batistuta menempati posisi ketiga.


</doc>
<doc id="1838713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838713" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 2000">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 2000

Pemain Terbaik Dunia FIFA 2000 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Zinedine Zidane untuk kedua kalinya bersama dengan tim Prancis memenangkan Kejuaraan Eropa tahun 2000.


</doc>
<doc id="1838717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838717" title="Pemain Terbaik Dunia FIFA 2001">
Pemain Terbaik Dunia FIFA 2001

Pemain Terbaik Dunia FIFA 2001 adalah penghargaan yang dimenangkan oleh Luís Figo, selisih tipis 12 poin dengan David Beckham.



</doc>
<doc id="1838723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838723" title="Ngalaksa">
Ngalaksa

Ngalaksa adalah salah satu upacara adat Sunda membawa padi ke lumbung dan membuat laksa sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa atas kesuksesan dan keberhasilan panen padi di sawah yang diperoleh masyarakat. Upacara tradisional ini dilaksanakan sebagai agenda rutin di daerah Rancakalong, Kabupaten Sumedang dan merupakan ungkapan kepercayaan lokal masyarakat terhadap Nyi Pohaci Sanghyang Sri dan Karuhun (ruh-ruh nenek moyang). Nyi Pohaci adalah nama lain dari Dewi Sri yang dipercaya sebagai dewi kesuburan. Ngalaksa merupakan kata kerja berimbuhan "Nga-" yang menggambarkan proses membuat makanan laksa oleh warga yang menjadi Rurukan (pemangku acara) selama tujuh hari tujuh malam dengan iringan seni Tarawangsa dan kecapi buhun yang disebut Jentreng. Laksa adalah sejenis makanan dengan bahan dasar tepung beras yang diolah sedemikian rupa sehingga menjadi suatu jenis makanan seperti lontong yang dibungkus dengan daun "congkok". Proses pembuatan laksa ini menjadi tahapan penting dan sentral di dalam ritual upacara Laksa tersebut direbus dengan daun "combrang" dengan jumlah ribuan atau sebanyak tepung yang telah dipersiapkan. Masyarakat percaya bahwa jumlah yang didapat pada saat itu memberi gambaran akan keberhasilan panen berikutnya. Bila pada saat itu dapat menghasilkan bungkus laksa yang lebih banyak dari tahun kemarin maka mereka yakin berkah melalui panen yang akan datang hasilnya akan lebih berlimpah.

Zaman dahulu pada tahun 1620-an, pada masa pemerintahan Suryadiwangsa di Sumedang, keadaan sedang sibuk. Saat itu wilayah Sumedang berada dalam kekuasaan Kerajaan Mataram. Karena merasa tidak aman, masyarakat Sumedang melarikan diri ke dua tempat yang berbeda. Para Aparat Pemerintahan pergi ke Dayeuh Luhur, sebagian lagi yaitu para Budayawan lari ke Rancakalong. Saat itu, Kerajaan Mataram memiliki rencana untuk menyerang VOC ke Batavia. Maka ditentukan bahwa pusat perbekalan perang Kerajaan Mataram ada di Cirebon yang saat itu dipimpin oleh Dipati Ukur. Bahan pangan, terutama padi di seluruh wilayah Kerajaan Mataram harus dikirim ke Cirebon. Begitu pun Sumedang, bahan pangan seperti padi, palawija, dan sebagainya habis diberikan ke Cirebon. Tentunya saat itu di Sumedang mengalami paceklik atau kesusahan pangan. Melihat keadaan tersebut, masyarakat memiliki inisiatif mengirimkan utusan ke Cirebon. Ada 13 orang utusan yang dipimpin oleh Jatikusumah mempunyai tugas untuk membawa benih padi dari Cirebon ke Sumedang. Tetapi setelah 3 tahun ternyata tidak membuahkan hasil. Ini karena ketatnya pengawasan dari penjaga Cirebon. Para utusan tertangkap, digeledah pada saat membawa benih padi. Oleh karena itu Jatikusumah meminta kepada Pemerintah Sumedang untuk mencarikan seniman Tarawangsa. Saat itu Sumedang langsung mengutus 2 orang seniman Tarawangsa untuk pergi ke Cirebon. Dengan kepintaran 2 utusan tadi mereka berpura-pura menjadi pengamen, akhirnya benih padi pun bisa sampai ke Sumedang. Sejak saat itu masyarakat Sumedang tidak lagi mengalami paceklik karena benih padi yang ditanam hasilnya selalu baik. Setelah mengetahui di Rancakalong hasil panen sangat melimpah, diputuskan Sumedang harus mengirim padi ke Cirebon dalam bentuk makanan yang sudah matang. Saat itu masyarakat Rancakalong mengolah padi menjadi suatu makanan yang disebut laksa, serta setiap panen harus menyerahkan ke Cirebon untuk bekal perang. Sejak saat itu, kebiasaan membuat laksa itu dijalankan setelah panen, serta mengirimkannya ke Cirebon. Lama-lama para pembuat laksa meninggal karena usianya yang sudah tua. Akhirnya semuanya meninggal, meninggalkan 1 anak yang berumur 12 tahun. Selanjutnya diangkat oleh seorang warga Desa Rancakalong, sampai berumur 35 tahun. Dari anak itu berumur 12 tahun hingga 35 tahun, kebiasaan membuat laksa berhenti dan berlanjut lagi sampai sekarang.

Konon dahulu cerita masyarakat Rancakalong ditimpa musibah yang membuat warganya panik luar biasa. Sebab musabab kepanikan tersebut karena hilangnya butiran padi dari dalam kulitnya. Padi yang ditanam tumbuh, tetapi tidak berisi. Akibatnya, masyarakat mengalami kekurangan pangan, kelaparan dan muncul berbagai jenis penyakit. Kemudian para tokoh desa Rancakalong berembuk dengan satu tujuan yakni mereka berusaha untuk mendapatkan bibit padi. Pada masa itu, Mataram dikenal sebagai lumbungnya bibit padi, maka berangkatlah para utusan dari Desa Rancakalong untuk menemui Raja Mataram. Namun para utusan tersebut tidak berhasil menghadap dan menemui Raja Mataram, bahkan di perjalanan para utusan dihadang pengawal Kerajaan (sumber lain menyebutkan perampok). Berdasarkan pengalaman tersebut, lalu mereka para tokoh bermusyawarah kembali, untuk mencari siasat atau ide agar dapat menghadap sang Raja Mataram. Maka muncul ide dari Eyang Jatikusumah untuk menciptakan dua buah alat musik Tarawangsa dan Jentreng (sejenis rebab dan kecapi), agar dapat berjumpa dengan sang Raja. Melalui kedua alat musik tersebut, mereka berhasil tampil dihadapan sang Raja dan mereka juga memperoleh bibit padi, sebagaimana tujuan yang diharapkan oleh masyarakat Rancakalong. Untuk membawa bibit padi tersebut, agar terhindar dari pemeriksaan dan perampasan para pengawal atau perampok dengan cara memasukannya ke dalam lubang resonator yang terdapat pada bagian belakang alat tersebut. Alat musik yang dipakai tersebut di beri nama "Jentreng" dan "Tarawangsa".

Upacara adat Ngalaksa dianggap sebagai kegiatan tradisi yang bersifat sosio religius. Nilai kemasyarakatan berkaitan dengan sifat religius tentunya membutuhkan pemikiran yang matang sehingga fungsi dan maksud adanya upacara sejalan dengan tujuan diadakannya upacara. Menurut tradisi, dulunya upacara adat Ngalaksa dilaksanakan 3 atau 4 tahun sekali. Tetapi mulai tahun 1985 setelah para sesepuh adat mengadakan musyawarah dengan Dinas Kebudayaan dan Pariwista Kabupaten Sumedang, upacara menjadi dilaksanakan setahun sekali, yaitu pada bulan Mei atawa Juli. Upacara ini dilaksanakan di lima rurukan yaitu di Rurukan Rancakalong, Rurukan Cibunar, Rurukan Cijere, Rurukan Legok Picung, dan Rurukan Pasir Biru. Sekarang "ngalaksa" telah menjadi agenda rutin Kabupaten Sumedang yang mandiri karena diselenggarakan berdasarkan Peraturan Bupati Sumedang Nomor 113 Tahun 2009 tentang "Sumedang Puseur Budaya Sunda" (Sumedang sebagai pusat budaya Sunda).

"Badanten" atau musyawarah adalah tahap pertama dalam upacara "ngalaksa". Bila pelaksanaannya di masyarakat, para rurukan sudah mempersiapkan acara "badanten" sejak bulan "Mulud" (Rabiul’awal) atau "Silih Mulud" (Rabiul’akhir) untuk "ngalaksa" bulan Jumadil’akhir, atau selepas Lebaran (Syawal) untuk "ngalaksa" di bulan "Hapit" (Dzulqaidah) pada tahun ketiga menjelang keempat. Adapun bila pelaksanaannya menurut pada agenda pemerintah di Desa Wisata, sebelumnya para ketua rurukan sudah mengetahui rurukan mana yang akan menjadi penanggung jawab penyelenggaraan kegiatan setiap tahunnya. Antara bulan Mei sampai dengan Juli (kalender pemerintah) untuk menentukan waktu terbaiknya. "Badanten" dilakukan oleh para ketua rurukan dengan mengundang empat ketua rurukan lainnya, perangkat desa, sesepuh laki-laki dan perempuan atau para "saéhu", juga para pendukung lainnya. Dalam "badanten" dilakukan musyawarah tentang segala persiapan dan pelaksanaan upacara "ngalaksa". Mulai dari waktu (hari dan tanggal) yang harus dihitung berdasarkan palintangan Sunda, kepanitiaan atau "panata calagara", "candoli", bahan yang harus disediakan, perlengkapan (peralatan dapur dan peralatan listrik), transportasi, dan penabuh kesenian tarawangsa. Struktur tahapan "badanten" adalah sebagai berikut.


"Mera" adalah pembagian tugas dan pembagian bahan (bibit padi). Setelah semua keperluan upacara hasil sumbangan dari masyarakat terkumpul dengan cara "ngiringan", bahan dan tugas pun diperjelas kembali pembagiannya. Adapun tahapan "mera" adalah sebagai berikut.



"Meuseul" adalah istilah bermakna halus untuk kata memijat. Memijit bukan arti sebenarnya, tetapi kata yang dipilih untuk menghormati Nyai Pohaci atau Dewi Sri sebagai pengganti kata menumbuk. "Meuseul" yang terdapat pada "ngalaksa" terdapat dua jenis, yaitu "meuseul mitembeyan" dan "meuseul geulis."

"Meuseul Mitembeyan" adalah menumbuk tahap pertama untuk memperoleh beras dari padi. "Meuseul mitembeyan" dilaksanakan pada waktu subuh hari kedua berlangsungnya acara. Dalam "meuseul mitembeyan" ini rincian tahapannya adalah sebagai berikut.


"Meuseul geulis" adalah menumbuk halus, tujuannya memperoleh tepung dari beras yang sudah ditumbuk pada hari kedua tadi. "Meuseul geulis" dilaksanakan pada hari kelima atau hari terakhir untuk mendapatkan bahan dasar "laksa" (tepung).

Dalam membuat laksa terbagi menjadi dua, yaitu ada rurukan yang membuat laksa bongkok saja dan ada rurukan yang meneruskannya dengan membuat "laksa gencét" atau "nyepitan Nyai". Tahapan melaksanakan laksa bongkok adalah "ngadonan Nyai, nyinjangan Nyai, ngagodog Nyai," dan "turun jimat." Tahapan ini diteruskan lagi kalau membuat "laksa gencét, tahapannya adalah "numbuk cikal, ngaléér, membuat orok-orok, nyepitan Nyai, membuat laksa dan ditambah, dan ngahurip Nyai"".



Wawarian

Wawarian adalah "netepkeun karuhun ka asalna" (mengembalikan leluhur ke asalnya). Tahap ini adalah tahap terakhir yang dilaksanakan dalam rangkaian upacara "ngalaksa". Tahap wawarian ini dilaksanakan tidak di Desa Wisata tetapi dilakukan di rumah ketua rurukan yang bertanggung jawab menyelenggarakan upacara. Tahap wawarian dilaksanakan tiga hari atau seminggu setelah upacara "ngalaksa" selesai di Desa Wisata. Adapun urutan kegiatan wawarian adalah "iber, padungdengan, ngajiad menyan" dan "ijab kabul," dan "nyumpingkeun," dan "ngineban."


Penyelenggara teknis dalam upacara adat Ngalaksa di antaranya sebagai berikut.

Ketua Rurukan

Ketua "Rurukan" atau Ketua Kampung, bertugas memimpin upacara serta mengatur jalannya upacara. Ketua rurukan yang membuka acara dan diawali dengan memberikan contoh kepada peserta upacara mengenai semua kegiatan yang akan dilaksanakan. Seorang ketua rurukan harus bisa menjaga jalannya upacara sehingga tidak ke luar dari kaidah-kaidah yang berlaku dan sudah disepakati sebelumnya.

Saehu

"Saehu" bisa mempunyai dua arti, yaitu pemimpin kegiatan dan akronim dari "saé hubungan" (hubungan baik) seseorang yang dianggap bisa menjalin komunikasi dengan baik. "Saéhu" ini mempunyai peran penting dalam kegiatan, beliau yang "ngokojoan" atau "ngaluluguan" (memimpin) kegiatan. Kata "saéhu" ini bisa diterapkan pada laki-laki dan perempuan. Hal yang lebih penting bagi peran ini adalah mereka bisa saja "bukan" turunan langsung dari "rurukan". "Saéhu" ini bisa bertugas jadi "juru ijab, nu ngajiad menyan, nu marancah," apabila menguasainya, dan sebutan mereka berubah menjadi "juru ijab" atau "wali puhun."

Juru Ijab

"Juru Ijab" atau "Wali Puhun", yaitu tokoh yang bertugas sebagai mediator untuk mengucapkan mantra-mantra dan do’a untuk ruh para leluhur. Juru Ijab harus hapal mantra dan do’a dalam upacara karena dianggap sebagai tokoh penghubung dunia nyata dan dunia gaib. Mereka biasanya adalah tokoh tua atau kalaupun tidak tua tetapi berpengalaman dalam setiap urusan hubungan dua dunia (nyata-gaib).

Candoli

"Candoli", yaitu pelaku yang tugasnya menunggu dan mengerjakan segala pekerjaan dan keperluan di tempat penyimpanan sesaji ("goah") atau dapur.

Juru tulis

"Juru tulis" yaitu tokoh yang tugasnya menerima dan mencatat sumbangan dari masyarakat untuk keperluan upacara. Setelah selesai upacara, juru tulis membagikan lontong kepada semua peserta upacara sebagai balas jasa.

Pangramaan" dan "Paibuan

Pangramaan adalah barisan para"saéhu" laki-laki, mereka bertugas mengatur kegiatan, saling melengkapi, mengarahkan, dan membantu. Tugas pentingnya di antaranya adalah mengawali "ngemban" atau "ngabadaya;" menari dan nyumpingkeun. Paibuan adalah barisan "saéhu" perempuan. Paibuan sangat dominan perannya ketika "nyumpingkeun Keresa Nyai."

Saksi

Saksi yang diperuntukkan pada orang yang paling tua sekali umurnya dan mengetahui kegiatan "Ngalaksa". Tugas saksi adalah meluruskan, membenarkan, atau menyempurnakan apabila ada yang salah dan ada yang kurang.

Nu Ngiringan

"Nu ngiringan" adalah masyarakat yang dengan sukarela membantu mengumpulkan bahan, iuran, alat-alat, atau menyumbangkan pikiran dan tenaganya secara sukarela untuk upacara "ngalaksa". "Nu ngiringan" atau jamaknya "nu" "ngariringan" ini, terutama nu ngiringan dengan tenaganya pada saat-saat kegiatan sudah mengerti apa yang harus diperbuat dan yang menjadi tugasnya. Tugas dan kewajiban mereka disebutkan "sudah dari karuhunnya," terutama yang sudah ditegaskan lagi dalam "mera," yaitu membuat boneka "Nu Geulis" dan "Nu Kasép," yang bertugas menyiapkan sesaji, daun "congkok" untuk "sinjang" pembungkus’ laksa, pekakas, menumbuk padi, menampung laksa, mengelola dalam pembuatan "laksa" (pembuat adonan, pencetak, "ngagodog)," dan membagikan laksa di puncak acara. Dalam ngiringan ada istilah "nu ngiringan duit saduit (artos pamulud)." Setiap "nu ngiringan duit saduit" memberi sumbangan uang dengan peruntukan perorang. Misalnya memberi uang Rp. 10.000 untuk lima orang, artinya setiap orang yang ikut akan memberi sumbangan Rp. 2.000 untuk sedekah mulud, karena "ngalaksa" secara tradisional ada yang dilaksanakan pada bulan setelah "mulud" (Rabiul’awal) yaitu "Jumadil’akhir" selain pada bulan "Hapit" (Dzulqaidah). Pada masyarakat yang memberikan sumbangan diharapkan bisa mendapat keberkahan.

Benda-benda Dapur

Benda-benda dapur adalah alat-alat atau pekakas yang biasa digunakan di dapur untuk menyiapkan makan dan minum seluruh pendukung kegiatan. Benda-benda ini misalnya saja "hawu" (tungku) dan kayu bakarnya, kancah dan "susuknya" untuk penggorengan, dandang besar untuk menanak nasi dan menggodog laksa, ember untuk membawa air, tempat air besar untuk menyimpan air minum, gelas, piring, sendok, lap bersih, lap kotor, dan lain-lain.

Benda-benda Upacara

Benda-benda upacara adalah alat-alat atau pekakas yang digunakan dalam upacara "ngalaksa" yang secara ritual berperan penting pada pelaksanaanya. Benda-benda ini terbagi dua, yaitu benda-benda perlengkapan "Ngalaksa" dan benda-benda perlengkapan sesaji.

Benda-benda Perlengkapan "Ngalaksa"

Benda-benda ini adalah "jambangan, pangkon (nyiru, boboko, tolombong)", "ayakan, giribig, terpal, lisung-halu, hihid", "susuk awi, dulang," dan "baskom."

Benda-benda Perlengkapan Sesaji

Benda-benda ini terbagi tiga, yaitu sesaji pokok dan sajen pengiring. Sajen pengiring terbagi dua, yaitu sajen makanan dan sajen non makanan.

Sajen Pokok adalah kemenyan dan parupuyan, sajarah wujud (kendi-air-pohon hanjuang hijau, "hihid"), puncak manik (nasi yang dibuat puncak gegunungan dari beras satu mangkok, telur ayam kampung, dan uang koin dua macam), "rurujakan" (tujuh atau sembilan macam), kopi pahit kopi manis, dan kelapa muda.

Sajen Pengiring makanan terdiri atas bubur merah, bubur putih, ketupat, lontong, "dupi", "papais" merah, "papais" putih, sarikaya, "bugis," "candil," "kelepon," kue "cara" merah"," kue "cara" putih"," buah-buahan "umbi-umbian," "hahampangan" (opak, kolontong, wajit, rengginang, rangining, dll), "rampe", rujak petis, lemper, ranggesing, amis "cangkéng," "hahaneutan" ‘bumbu dapur’, minyak kelapa, pisang kapas, "congcot mulus" (tumpeng, ikan mas, telur mentah, dan daging mentah), "congcot rasul" (bakakak ayam, telur ayam matang, dan "piis" ‘asakan’, urab ketan, dan gulampo.

Sajen Pengiring bukan Makanan terdiri atas "saksi" (patung "Nu Geulis" dan "Nu Kasép"), "sampayan" (kebaya-kain yang dijejerkan di atas penabuh menjadi latar kegiatan), "pangradinan", yaitu alat-alat kecantikan Nyai (sisir, cermin, bedak, lipstik, pensil alis, minyak wangi, dll), perhiasan Nyai (gelang tangan dan gelang kaki, cincin, kalung, jepit rambut), pakaian Nyai (kain-kebaya-"karémbong" atau selendang), pakakas Nyai (keris), "seureuh ranggeuyan" dan "tékték," "lemareun" (bahan untuk makan sirih), "sesepen" (rokok atau cerutu), "sawén," tampolong kuningan (pekakas untuk meludah), dan pangkonan yang terdiri dari "lungsuran, ineban" (bibit padi), bunga tujuh atau sembilan rupa, minyak kelapa, dan bunga rampai. Benda-benda perlengkapan sesaji ini bisa dibuat untuk dua hal, yaitu untuk upacara "ngalaksa" dan untuk tarawangsa. Sesaji untuk upacara "ngalaksa" secara keseluruhan disimpan di lumbung, sesaji untuk tarawangsa disimpan di depan penabuh tarawangsa untuk keperluan "Nyumpingkeun Keresa Nyai".

Benda-benda "Midang"

Benda-benda midang adalah benda-benda yang dipakai oleh para "saéhu", para penabuh, para penari, dan "nu ngiringan," dalam aktivitas upacara "ngalaksa" terutama ketika ngabadaya atau ngemban.

Pakaian Keseharian

"Saéhu" laki-laki memakai iket, baju, celana kampret hitam, sandal, dan peci. "Saéhu" perempuan memakai kebaya, sinjang, rambut disanggul atau dikerudung. Para penabuh mengenakan iket, baju, celana kampret hitam atau iket, kaos, celana hitam (bebas ketika siang hari). "Nu ngiringan" kebanyakan kaum ibu memakai kebaya, sinjang, rambut disanggul atau dikerudung, sedangkan kaum bapak sama saja pakaiannya seperti para "saéhu."

Pakaian "Ngabadaya"

"Saéhu" laki-laki memakai iket, kemeja putih, jas luar atau bukaan hitam, selendang, sinjang prang kusumah, keris. "Saéhu" perempuan memakai sanggul, sisir tanduk, renda kabaya, sinjang "prang" "kusumah", gelang', dan selendang. Pakaian para penabuh dan "nu ngiringan" biasanya sama saja dengan pakaian keseharian pada saat upacara "ngalaksa", kecuali pada hari terakhir ketika kegiatan membuat laksa dilakukan, terutama para ibu. Pada hari tersebut semua berpenampilan dengan warna kebaya yang cerah, misalnya hijau muda, kuning muda, biru, merah, dan ungu.

Gerakan ini adalah gerakan khusus ketika tarawangsa ditabuh, terutama ketika kegiatan "nyumpingkeun Keresa Nyai" pada malam hari sampai pagi hari, yaitu:

Ngalisahan, Nyekar", dan "Meuleum Menyan

Nyekar adalah memohon ijin pada leluhur di hadapan sesaji. Nyekar ini dilakukan pertama kali oleh "saéhu" laki-laki, lalu "saéhu" perempuan, lalu siapapun yang akan ikut menari. Gerakan nyekar memang tidak seperti menari, tetapi ini bagian permulaan yang berpola dan harus dilakukan. Cara yang haris dilakukan adalah "saéhu" duduk dengan khidmat lalu mengoleskan minyak kelapa pada kening, alis, dan jempol "(ngalisahan)". Setelah itu berdoa di depan sesajj dan membakar sedikit kemenyan.

Ngalulungsur

Ngalulungsur adalah mengundang para leluhur untuk turun pada pajemuhan. Gerakannya adalah "saéhu" mengganti bajunya dengan baju khusus untuk menari, yaitu "saéhu" laki-laki memakai iket, kemeja putih, jas luar atau bukan hitam-kekemben (selendang), sinjang prang kusuma, dan keris. Untuk "saéhu" perempuan memakai sanggul, sisir tanduk, renda, kabaya, dan sinjang prang kusumah berikut gelang dan kemben (selendang). Setelah ngalisahan, nyekar, dan membakar sedikit kemenyan, mereka duduk menghadap sesaju dan juga menghadap empat penjuru arah mata angin (timur, selatan, barat, dan utara) sambil membaca mantra. Setelah itu, "saéhu" menari menghadap sesaji sampai selesai dengan lagu tarawangsa "Pangemat/Pangameut".

Ider Naga

Setelah lulungsur selesai, maka "saéhu" laki-laki memimpin "ider naga". Ider naga adalah gerakan membawa 9 sampai denga 12 barang ineban oleh paibuan yang berjumlah 9 s.d.12 orang dengan gerakan berputar besar di depan sesaji "(pajemuhan)". Paibuan ini beriring di belakang "saéhu" laki-laki dengan menimang ineban-ineban yang dibawanya seperti halnya menimbang bayi. Penabuh tarawangsa melagukan "Pangapungan." Setelah beberapa kali ideran, disimpanlah lagi ineban bersama sesaji lainnya di hadapan para penabuh. "Saéhu" laki-laki kemudian menari menghadap sesaji lalu menghadap hadirin. Selanjutnya "saéhu" laki-laki menyerahkan keris dan selendang pada "saéhu" perempuan.

Amitan

"Saéhu" perempuan menerima keris dan selendang, hal ini menandakan tanggung jawab selanjutnya ada pada "saéhu" perempuan. Maka setelah itu "amitan" atau "amitan paibuan" pun dilakukan oleh "saéhu" perempuan dan paibuan. Setelah "saéhu" perempuan memakai perlengkapan baju menari, terutama memakai sisir tanduk, renda gelang, dan selendang, maka "saéhu" pun ngalisahan, nyekar, dan membakar sedikit kemenyan. Setelah itu "saéhu" perempuan bersalaman pada para sesepuh. Selanjutnya "paibuan" (para ibu-ibu pengiring "saéhu") bersalaman pada sesepuh dan menarilah mengiringi "saéhu" perempuan. "Saéhu" perempuan menari menghadap sesaji, sedangkan paibuan menari di belakang "saéhu".

Panémaan

"Panémaan" berasal dari kata "téma" artinya sambung, jadi "panémaan" adalah menyambung tarian. Adapun penarinya adalah "panéma" atau penyambung. "Panéma" ini menerima benda-benda dari salah seorang paibuan yang selesai menari berupa baju seperangkat dengan kerisnya untuk dipakai lagi menari. Setelah baju dipakai, maka "panéma" pun ngalisahan, nyekar, dan membakar sedikit kemenyan. Setelah itu dipegangnya puncak manik, diusapnya sasaji dalam "pangkon," lalu diusapnya juga pohon hanjuang, barulah "panéma" menari. "Saéhu" perempuan memakai perlengkapan menari terutama sisir tanduk, renda gelang, dan selendang. Setelah itu kemudian ngalisahan, nyekar, membakar kemenyan, bersalaman pada "saéhu" laki-laki, dan menarilah. Paibuan kemudian berdiri dan menari mengelilingi dan menjaga "saéhu" perempuan yang akan kesurupan atau akan "kasumpingan Keresa Nyai." Setelah tampak "saéhu" tak sadarkan diri dalam tariannya, paibuan menahan tubuh "saéhu" agar tidak jatuh lalu mengangkat dan mengarahkan keris ke kepala "saéhu". Setelah itu, "saéhu" diciprati air dengan menggunakan"tékték". Setelah mulai sadar, tangan "saéhu" menciprati paibuan yang menjaganya, lalu diminumnya sedikit air yang dipakai ritual tersebut.

Nginebkeun

Gerakan nginebkeun pada tarawangsaan adalah gerakan menyimpan benda-benda ineban ke pangineban (lumbung). Polanya adalah pola ider naga, tetapi ineban yang dibawanya hanya "pangkonan, sajarah wujud," dan "saksi." Gerakan iderannya sebanyak sembilan kali sesuai dengan arah jarum jam.

Gerakan ini maksudnya adalah gerakan yang berpola dalam upacara "Ngalaksa" secara menyeluruh.

Meuseul

Pada gerakan "meuseul" atau menumbuk, baik "meuseul mitembeyan" maupun "meuseul geulis", gerakan dilakukan bersamaan atau "sareundeuk saigel sabobot sapihanean." Tidak boleh ada gerakan yang saling susul menyusul karena bukan kegiatan main-main, tetapi kegiatan sakral dan penuh kebersamaan. Oleh sebab itu, gerakan harus selalu bersamaan mengayun ke atas dan ke bawah, kadang disesuaikan dengan lagu tarawangsa yang ditabuh.

Nimang/ngemban

Gerakan "Nimang" adalah gerakan berpola seperti halnya menimang bayi. Nimang disebut juga "ngemban" yaitu mengayun bayi ketika sedang mengasuh. Gerakan ini sangat mudah terlihat pada setiap waktu ketika tarawangsa ditabuh. Paibuan atau pangramaan, sesepuh, bahkan penongton yang mengerti akan menggerakkan tangannya seperti halnya menimang bayi. Gerakan ini kadang menimang dengan tangan kosong ataupun dengan menimang selendang.

Ngibing Ngabadaya

"Ngibing ngabadaya" dilakukan malam hari adalah ketika tarawangsa ditabuh dan kegiatan nyumpingkeun Keresa Nyai dilaksanakan. Tari ngabadaya pada kegiatan ini dilakukan oleh para "saéhu" laki-laki dan para "saéhu" perempuan, juga panema dan paibuan, dan bersifat sakral karena berada pada ritual nyumpingkeun. Para "saéhu" memakai busana parang kusumah. Lagu-lagu yang mengiringinya adalah lagu-lagu pokok. "Ngibing ngabadaya" yang dilakukan siang hari diikuti oleh masyarakat umum untuk meramaikan acara. Tarian ini ini sifatnya hiburan. Lagu tarawangsa yang ditabuh pun dinamis dengan lagu-lagu panambah.

Gerakan tari "ngabadaya" bersifat bebas, intuitif, tetapi mengindahkan gerakan-gerakan dasar yaitu memakai selendang, gerakan para perempuan lebih statis dengan hanya mengayun selendang ke kiri ke kanan, sedangkan gerakan para laki-laki lebih dinamis. Selain gerakan yang tadi, ada juva gerakan di luar kesadaran para penari, yaitu "trans" atau setengah kesurupan dan kesurupan"." Menurut para "saéhu", terutama yang menjaga kemenyan, penari yang kesurupan tersebut dianggap "kemasukan" leluhurnya, sehingga ada perempuan yang menangis, menari dengan gagah, dan bahkan mirip pencak silat. Demikian juga dengan penari laki-laki, ada yang kesurupan pamacan, palutung, dan sebagainya.

Mungkus

Kegiatan "mungkus" memperlihatkan pula gerakan tersendiri. Para ibu yang "ngiringan" secara perseorangan membungkus laksa dengan daun congkok berada dalam kelompok yang serempak sama membungkus laksa. Hal ini menjadikan gerakan membungkus berada dalam ritme dan dinamika yang menarik.

Ngajajapkeun

Gerakan terakhir yang menarik adalah gerakan ngajajap atau mengantarkan Nyai ke "panggodogan" (perebusan). Gerakan ini dilakukan oleh kasepuhan dengan sedikit tarian tarian mengikuti irama musik dan lagu yang ditabuh. Dengan memangku laksa yang akan direbus, kakek seolah mengayun Nyai dalam pelukannya. Kepala, badan, dan kaki kakek bergerak dengan lincahnya mengikuti irama lagu sambil membawa Nyai ke panggodogan.

Kesenian dalam upacara ngalaksa adalah pertunjukan kesenian tarawangsa selama tujuh hari tujuh malam dan pada hari ketujuh baru diikuti dengan tari-tarian dengan masyarakat atau sesepuh sebagai penarinya. Selain itu ada juga seni rengkong yang dipertunjukan saat iring-iringan atau pawai memasukan padi ke lumbung berlangsung. 

Pertunjukan tarawangsa

Tarawangsa adalah seni pusaka yang sangat dihormati di Desa Rancakalong, sehingga dijuluki seni "ormatan". Tarawangsa sendiri memiliki arti dan dimaknai sebagai "tatabeuhan rakyat wali nu salapan" (alat musik Sembilan Wali) atau merupakan akronim dari "narawang ka nu Maha Kawasa" (menerawang pada Tuhan Yang Maha Esa). Tarawangsa juga memiliki fungsi khusus sebagai alat musik untuk menghormati "Nyai Nu Geulis", sebuah sebutan yang dituturkan orang-orang tua pada zaman dahulu di Tatar Sunda untuk makanan, khususnya beras dan nasi. Alat musik yang dipakai dalam pertunjukan ini terdiri dari dua waditra, yaitu waditra "jentreng" (sejenis kecapi) dan "ngek-ngek" (sejenis rebab). "Jentreng" bentuknya mirip dengan perahu yang berukuran panjang 75 cm sampai dengan 104 cm, lebarnya 12 sampai 14 cm. Terdiri dari "ruruma, geulang, inang, paksi", lubang suara dan kawat atau dawai berjumlah 7 buah. Sedangkan "ngek-ngek" adalah alat musik gesek beresonansi dari kayu, memiliki leher panjang dan dua buah kawat. Peranannya selain berfungsi sebagai melodi juga bisa menjadi goong untuk memperkuat aksen petikan pada akhir ketukan lagu. Pertunjukan ini disajikan dalam bentuk ansambel kecil yang hanya dimainkan oleh dua orang yang terdiri dari satu orang pemain kecapi dan satu orang pemain rebab. Kecapi dalam tarawangsa memiliki tujuh dawai, sedangkan rebab nya memiliki dua dawai. Baik "jentreng" maupun "ngek-ngek", kedua istilahnya diambil dari masing-masing imitasi bunyi waditranya. "Jentreng" berasal dari bunyi yang di petik menghasilkan bunyi "treng" dan "ngek-ngek" berasal dari bunyi rebab yang di gesek menghasilkan bunyi "ngek". Dalam membunyikan waditra "ngek-ngek" terdapat berbagai keunikan di dalamnya, selain bunyi suaranya yang khas, cara memainkannya juga sangat berbeda dengan memainkan rebab. Dalam memainkan rebab sunda dawai ditekan menggunakan ujung jari, sedangkan bila memainkan "ngek-ngek" dawai ditekan menggunakan sendi setiap jari-jari tangan. Waditra "ngek-ngek" hanya digunakan untuk memainkan lagu-lagu tarawangsa, karena fungsinya hanya sebagai pembawa melodi dari lagu tarawangsa tersebut. Berbeda dengan waditra rebab sunda yang dapat digunakan untuk mengiringi semua lagu-lagu sunda. Dalam pertunjukan Tarawangsa, penduduk menari sambil diiringi musik semalam suntuk, tak sedikit orang yang menari mengalami kerasukan ruh para leluhur. Pertujukan ini diawali oleh para para tokoh dan sesepuh dengan memanjatkan puji kepada Tuhan dan menghaturkan salawat kepada Nabi Muhammad Saw. 

Pertunjukan seni tarawangsa biasanya dilaksanakan pada malam hari mulai pukul 20.00 WIB sampai dengan pukul 04.00 WIB dini hari. Khusus dalam upacara adat Ngalaksa dilakukan selama satu minggu siang dan malam secara berturut-turut. Hal ini terjadi karena tarawangsa dijadikan pengiring upacara yang senantiasa harus dipagelarkan selama upacara berlangsung. Para pemain seni tarawangsa terdiri dari penari perempuan berjumlah 5,7, sampai 9 orang yang berusia lanjut, nayaga (pemain musik), saksi, dan Kuncen (juru kunci). Pertunjukannya dibagi ke dalam beberapa acara yaitu, "tatalu" (pembukaan), "ngukus" (membakar kemenyan), "ijab kabul" (ikrar serah terima), "ngalungsurkeun" (menurunkan)", nema, nyumpingkeun" (mendatangkan) "dan nginebkeun" (menyimpan). Lagu-lagu yang biasa dibawakan dari awal sampai akhir pertunjukan adalah "Pamapag, Mataraman, Iring-iringan, Jemplang, Panimang, Sirna Galih, Dengdo, Angin-angin, Pangapungan, Buncis, Badud, dan Degung." Sesaji dalam seni tarawangsa memiliki ciri khas sebagai sebuah seni tradisi yang dianggap sakral. Makna-makna yang bisa diambil hikmahnya dari pertunjukan tarawangsa yaitu wujudan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa dan selalu ingat bahwa setiap tindakan harus "mipit kudu amit ngala kudu menta" (mengambil itu harus minta ijin terlebih dahulu). Selain itu, manusia harus memperlakukan padi (Dewi Sri) dengan tertib, teliti, dan hati-hati. Sedangkan gambaran media yang digunakan adalah manusia hidup di alam dunia ini terdiri dari empat unsur yang dilambangkan dengan daun hanjuang (kehidupan), kendi (unsur bumi), hihid (unsur angin atau udara), dan air mengalir (unsur darah).

Dalam kesenian ini, disediakan sesaji sebagai syarat berlangsungnya ritus. Sesaji dalam seni ini terdiri dari sesaji di tengah rumah dan sesaji di "padaringan" (tempat menyimpan padi). Sesaji yang disimpan adalah pakaian kebaya putih, "pangradinan", sisir dan kaca, minyak kelapa, "tektek" juga beras yang di atasnya ditancapkan daun hanjuang, bunga rampai, dan kemenyan.

Seni Rengkong

Peralatan seni rengkong sangat sederhana. Alat tersebut adalah bambu gombong, tali ijuk, minyak tanah, dan kumpulan padi yang sudah diikat. Bambu gombong berfungsi untuk memikul. Tali ijuk digunakan sebagai pengikat padi yang digantung pada pikulan. Padi yang memiliki beratn 10 sampai 20 kilogram sebagai beban yang dipikul. Sedangkan minyak tanah untuk pengesat gesekan antara tali dan pikulan sehingga menghasilkan suara yang nyaring. Selain itu, ada dogdog dan angklung buncis sebagai alat musik pengiring. "Hatong" juga berperan sebagai instrumen tambahan. "Hatong" adalah alat tiup yang terbuat dari bambu. Suara yang dihasilkan musik rengkong sangat khas seperti suara katak bernyanyi dengan kompak. Pemain rengkong biasanya mengenakan celana pangsi, baju kampret, iket, tanpa menggunakan alas kaki. Pemainnya terdiri dari lima atau enam orang dengan lama bermain kurang lebih satu jam. Pertunjukan rengkong harus digelar di tempat terbuka. Cara memainkannya adalah pikulan yang berisi padi diletakkan di bahu sebelah kanan. Si pemikul mengayunkan ke kiri dan ke kanan dengan irama yang teratur. Tali ijuk yang menggantung pada badan bambu pun akan ikut bergerak-gerak, gesekan tali ijuk tersebut akan menghasilkan suara nyaring. 

Awalnya, rengkong digunakan sebagai sarana mengangkut padi dari sawah ke lumbung, sekaligus sebagai obat lelah para petani yang mengangkat padi yang begitu berat. Perlahan-lahan rengkong berubah menjadi kesenian tradisional masyarakat Sunda yang sering dipertunjukan ketika perayaan hari besar nasional, upacara keagamaan, upacara perkawinan, bahkan menyambut kedatangan tamu istimewa. Selain itu, rengkong juga memiliki nilai religius karena digunakan sebagai sarana mengungkapkan rasa syukur kepada Tuhan dan Dewi Sri (Dewi Keseburan) karena telah diberikan hasil panen yang melimpah. 



</doc>
<doc id="1838738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838738" title="Seni adu domba Garut">
Seni adu domba Garut

Seni adu domba Garut adalah seni ketangkasan adu domba yang umumnya terdapat pada masyarakat Garut, Tatar Pasundan.

Domba pada mayoritas masyarakat agraris di Tatar Pasundan merupakan jenis hewan ternak yang biasanya dimiliki selain sapi, ayam, dan bebek. Hewan ini selain digembalakan untuk memanfaatkan keberlimpahan rumput juga berguna sebagai penghasil pupuk organik yang dapat diinstensifikasikan penggunaannya pada upaya penyuburan ladang atau kebun rumahan pada umumnya. Selanjutnya, dalam sejarahnya domba sebagai hewan domestik masyarakat agraris ini kemudian berkembang menjadi seni tradisi adu ketangkasan.

Hikayatnya, sejarah tradisi seni ketangkasan domba Garut ini berawal dari masa pemerintahan Bupati Suryakanta Legawa sekitar tahun 1815-1829, ia sering berkunjung ke sejawat perguruannya bernama Haji Saleh yang mempunyai banyak domba. Sebagai sesama pemilik dan pecinta hewan domba, ia meminta salah satu domba sahabatnya yang dinamai "Si Lenjang" untuk dikawinkan dengan domba yang ada di Pendopo Kabupten yang bernama "Si Dewa. Lenjang" dan "Dewa" beranak "Si Toblo", yang kemudian beranak-pinak menghasilkan keturunan domba Garut yang dikhususkan hanya sebagai hewan pada pentas seni adu tangkas yang berbeda dengan hewan domestik domba umumnya.

Kualifikasi dan perawatan keseharian domba khusus adu tangkas ini pun lebih tertata dan terawat. Makan, minum, hingga kesehatannya dijaga. Hingga umumnya, domba jenis ini mempunyai fisik yang kekar dengan berat sekitar 60-80 Kg, tanduk "baplang" (besar seperti "kumis pria yang melebar"), warna bulu kebanyakan putih dan telinga "ngagiri". Perkembangan selanjutnya dari pemeliharaan domba garut mengarah pada dua sasaran utama, yaitu sebagai penghasil daging dan untuk kesenangan atau hobi, selain hewan domestik pendukung pertanian masyarakat agraris umumnya. Titik koordinat lokasi seni ketangkasan domba Garut umumya berada di titik 7° 15' 11" S, 107° 53' 46" E.



</doc>
<doc id="1838764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838764" title="Uff! Yeh Mohabbat">
Uff! Yeh Mohabbat

Uff Yeh Mohabbat adalah sebuah film Hindi 1997 yang disutradarai oleh Vipin Handa dan dibintangi oleh Twinkle Khanna dan Abhishek Kapoor. Film tersebut meraih kegagalan secara komersial.


</doc>
<doc id="1838768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838768" title="Love Ke Liye Kuch Bhi Karega">
Love Ke Liye Kuch Bhi Karega

Love Ke Liye Kucch Bhi Karega (Inggris: " Will Do Anything for Love") adalah sebuah film komedi kejahatan Bollywood yang disutradarai oleh E. Nivas dan diproduksi oleh Ram Gopal Varma dan Nitin Manmohan. Film tersebut dibintangi oleh Saif Ali Khan, Fardeen Khan, Sonali Bendre, Aftab Shivdasani dan Twinkle Khanna dalam peran utama. Film tersebut dirilis pada 29 Juni 2001, dan merupakan sebuah remake dari film Telugu "Money" (1993). Film tersebut berdasarkan pada film komedi gelap Amerika 1996, "Fargo".



</doc>
<doc id="1838770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838770" title="The Taste of Others">
The Taste of Others

The Taste of Others ( ), adalah sebuah film Prancis 2000. Film tersebut disutradarai oleh Agnès Jaoui, dan ditulis olehnya dan Jean-Pierre Bacri. Film tersebut dibintangi oleh Jean-Pierre Bacri, Anne Alvaro, Alain Chabat, Agnès Jaoui, Gérard Lanvin dan Christiane Millet.

Film tersebut memenangkan Penghargaan César untuk Film Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik dan Penulisan Terbaik pada 2001, dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.










</doc>
<doc id="1838772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838772" title="Balap kerbau Cipatujah">
Balap kerbau Cipatujah

Balap kerbau Cipatujah adalah budaya tradisional balapan kerbau yang berkembang di pesisir pantai Cipatujah, Tasikmalaya, Tatar Pasundan.Pantai Cipatujah terletak di sebelah selatan kota Tasikmalaya tepatnya di kecamatan Cipatujah desa Cipatujah kabupaten Tasikmalaya dengan jarak kurang lebih 74km dari kota Tasikmalaya atau sekitar 179km dari kota Bandung dengan rute Ciawi-Rajapolah-Kota Tasikmalaya-Sukaraja-Cibalong-Karang nunggal-Batununggal-Cipatujah.

Tradisi potensi daerah Cipatujah ini berkembang seiring dengan status Cipatujah sebagai salah satu sentra peternakan kerbau di Tatar Pasundan. Balap kerbau ini menjadi kebiasaan dan akhirnya menjadi tradisi bermula ketika para peternak kerbau menginisiasi mengisi kegiatan mereka disaat-saat senggang. Dengan diiringi kesenian rakyat seperti "kendang penca", "buncis" dan "dogdog" maka lahirlah tradisi balap kerbau.

Di area Pantai Cipatujah, salah satu tempat yang biasanya dijadikan area pelaksanaan, kita bisa melihat dan mempelajari bagaimana cara para peternak beternak kerbau dengan pendekatan secara tradisional. Tambahan tradisi balap kerbau Cipatujah ini adalah acara "kumpul kebo", yaitu berkumpul bersama kerbau dan para peternak kerbau. Hal lainnya adalah menaiki kerbau yang dimiliki oleh para peternak, dan mencoba bertanding menjadi pembalap kerbau bahkan antar sesama pengunjung daerah ini ketika kegiatan tradisi balap kerbau berlangsung.



</doc>
<doc id="1838780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838780" title="Daggubati Venkatesh">
Daggubati Venkatesh

Daggubati Venkatesh adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karya-karyanya yang umumnya beradal dalam sinema Telugu. Dalam kariernya yang berjalan selama dua puluh tujuh tahun, ia memintangi enam puluh sembilan film fitur. Ia memainkan berbagai peran dalam sinema Telugu dan beberapa film Bollywood. Ia meraih tujuh Penghargaan Nandi tingkat negara bagian, dan lima Penghargaan Filmfare untuk akting terbaik.

Bersama dengan saudaranya Daggubati Suresh Babu, Venkatesh adalah pemilik dari Suresh Productions, salah satu perusahaan produksi film terbesar di India. Venkatesh telah membintangi beberapa film di bawah produksi dari perusahaan tersebut. Dalam kariernya yang berjalan selama tiga dekade, ia memiliki beberapa film super hit. Film-filmnya seperti Bobbili Raja, Chanti, Preminchukundam Raa, Raja, Kalisundam Raa, Nuvvu Naaku Nachav, Lakshmi dll telah menjadi blockbuster, yang membuatnya menjadi aktor utama dari sinema Telugu. Ia mendapatkan Penghargaan Nandi untuk Aktor Terbaik dalam jumlah tertinggi, yang berjumlah 5 penghargaan. Meraih ketenaran dan kesuksesan, ia dikenal sebagai "Victory Venkatesh" dalam media. Selain perfilman, ia merupakan Kapten "Telugu Warriors" yang mewakili Tollywood dalam Liga Kriket Selebriti.

Venkatesh lahir dari produser film prolifik dan mantan anggota parlemen, Ramanaidu Daggubati dan Rajeshwari di desa Karamchedu, distrik Prakasam. Ia memiliki seorang kakak laki-laki yang bernama Suresh Babu Daggubati yang menjalankan Suresh Productions, dan memiliki seorang adik perempuan, Lakshmi. Venkatesh disekolahkan di Don Bosco, Egmore, Chennai. Ia lulus dengan gelar Sarjana Komersial dari Kolese Loyola, Chennai dan mendapatkan gelar MBA dari Institut Pembelajaran Internasional Monterey, AS Setelah kembali ke India, ia ingin ikut produksi film namun kemudian beralih menjadi aktor dalam perfilman Telugu. Ia menikah dengan Neeraja pada 1985. Ia memiliki empat anak, tiga putri - Hayavahini, Aashritha dan Bhavana dan satu putra - Arjun Ramnath.


</doc>
<doc id="1838784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838784" title="Paul Morrison (sutradara)">
Paul Morrison (sutradara)

Paul Morrison (lahir pada 1944) adalah seorang sutradara dan penulis latar Inggris. Ia biasanya menyutradarai dokumenter dan film drama. Filmnya "Solomon and Gaenor" (1999) dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Pada 2007, Morrison membuat "Little Ashes" - sebuah film tentang kehidupan dan percintaan artis Salvador Dalí, penyair Federico García Lorca dan pembuat film Luis Buñuel. Film itu kebanyakan mengambil gambar di Barcelona dan merupakan sebuah produksi dari Factotum Barcelona, Aria Films, APT Films dan Met Film. Interpretasi kontroversial yang potensialnya ditulis oleh penulis latar Inggris Philippa Goslett. Dalí diperankan oleh Robert Pattinson; Lorca diperankan oleh aktor Spanyol Javier Beltran; peran Buñuel diambil oleh Matthew McNulty.



</doc>
<doc id="1838785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838785" title="International Khiladi">
International Khiladi

International Khiladi (; Inggris: International Player) adalah sebuah film thriller aksi Hindi yang dirilis pada 1999. Film yang disutradarai oleh Umesh Mehra tersebut dibintangi oleh Akshay Kumar dan Twinkle Khanna dalam peran utama. Film tersebut merupakan instalmen keenam dalam Khiladi (serial film).


</doc>
<doc id="1838788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838788" title="Under the Sun (film)">
Under the Sun (film)

Under the Sun () adalah sebuah film Swedia 1998 yang disutradarai oleh Colin Nutley, yang diadaptasi dari cerita pendek "The Little Farm" karya H. E. Bates. Film tersebut dibintangi oleh Rolf Lassgård, Helena Bergstrom (yang menikah dengan sutradara Nutley), dan Johan Widerberg. Berlatar belakang Swedia pada pertengahan 1950an, film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1999.



</doc>
<doc id="1838790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838790" title="Graphium policenoides">
Graphium policenoides

Graphium policenoides adalah kupu-kupu famili Papilionidae. Kupu-kupu ini ditemukan di Kamerun, Gabon, Republik Kongo, dan Republik Demokratik Kongo. Habitatnya adalah hutan hujan basah dalam kondisi baik.


</doc>
<doc id="1838793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838793" title="Raj Kanwar">
Raj Kanwar

Raj Kanwar (; sekitar 1961 – 3 Februari 2012) adalah seorang sutradara, penulis dan produser film Bollywood yang berbasis di Mumbai, India.

Kanwar memulai kariernya dengan menyutradarai permainan panggung di Delhi. Ia berpindah ke Mumbai dimana ia bekerja sebagai asisten untuk sutradara seperti Raj Kumar Santoshi. Debut penyutradaraannya adalah "Deewana". Dirilis pada 1992, film tersebut merupakan sebuah blockbuster box office dan menandai debut layar lebar Shahrukh Khan. Ia menyutradarai beberapa hit box office lainnya seperti "Jeet" (1996), "Judaai" (1997), "" (1999) dan "Badal" (2000). Kanwar memberikan ketenaran bagi para aktor seperti Lara Dutta dan Priyanka Chopra yang ia perankan dalam filmnya "Andaaz" pada 2003. Film terakhirnya adalah "Sadiyaan" (2010).

Pembuat film veteran, Raj dan Anita Kanwar memiliki dua putra, Karan Raj Kanwar dan Abhay.
Pada 3 Februari 2012, ia meninggal karena penyakit ginjal di Singapura. Ia dididik di Col. Brown Cambridge School di Dehra Dun.





http://www.ndtv.com/article/bollywood/producer-raj-kanwar-dies-in-singapore-173051

http://articles.timesofindia.indiatimes.com/2012-02-06/news-interviews/31027427_1_raj-kanwar-sadiyaan-final-farewell


</doc>
<doc id="1838799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838799" title="The Milk of Sorrow">
The Milk of Sorrow

The Milk of Sorrow (, The frightened teat) adalah sebuah film 2009 karya sutradara Peru Claudia Llosa dan merupakan hasil kerjasama produksi antara Peru dan Spanyol. Film tersebut dibintangi oleh Magaly Solier dan mengisahkan tentang pelecehan perempuan pada sejarah terkini Peru. Film tersebut memenangkan penghargaan Golden Bear 2009 dan penghargaan FIPRESCI di Festival Film Internasional Berlin, serta penghargaan film tersebut dalam as well as Festival Internacional de Cine de Guadalajara ke-24 di Meksiko. Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards ke-82 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, menjadikannya sebagai film Peru pertama yang dinominasikan pada penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="1838802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838802" title="Apgujeong Midnight Sun">
Apgujeong Midnight Sun

Apgujeong Midnight Sun () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Park Ha-na, Kang Eun-tak, Baek Ok-dam dan Song Won-geun. Drama harian ini disiarkan oleh MBC dari 6 Oktober 2014 hingga 15 Mei 2015 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 20:55 untuk 149 episode.

Kehidupan empat orang (dan keluarga mereka) berpotongan saat mereka bekerja di sebuah stasiun TV kabel, di mana mereka belajar bahwa pertemuan yang menentukan bisa menentukan apakah seorang pria dan seorang wanita akan menjadi sepasang kekasih atau musuh.




</doc>
<doc id="1838804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838804" title="Chal Mere Bhai">
Chal Mere Bhai

Chal Mere Bhai (, , terjemahan: "Ayo saudaraku") adalah sebuah film komedi Bollywood yang dirilis pada 2000. Film tersebut diproduksi oleh Nitin Manmohan dan disutradarai oleh David Dhawan. Film tersebut dibintangi oleh Sanjay Dutt, Salman Khan dan Karisma Kapoor dalam peran utama. Film tersebut merupakan kali keempatnya Karisma memainkan peran dengan nama Sapna. Film tersebut terinspirasi dari drama TV Pakistan Ankahi (1982).



</doc>
<doc id="1838814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838814" title="Mother's Garden">
Mother's Garden

Mother's Garden () adalah serial televisi harian Korea Selatan yang dibintangi oleh Jeong Yu-mi, Choi Tae-joon, Uhm Hyun-kyung, Go Se-won dan Go Doo-shim. Serial televisi ini disiarkan oleh MBC dari 17 Maret hingga 18 September 2014 dari hari Senin hingga Jumat pukul 20:50 untuk 126 episode.

Seo Yoon-joo, putri dari keluarga yang memiliki konglomerat, adalah dokter hewan yang bekerja secara khusus dengan kuda. Yoon-joo memiliki kepribadian yang ceria dan mudah, dan dia jatuh cinta dengan Cha Ki-joon, putra dari keluarga kaya yang lain. Meskipun Ki-joon adalah chaebol generasi kedua, ia diam-diam bercita-cita menjadi seorang koki.




</doc>
<doc id="1838817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838817" title="Kang Eun-tak">
Kang Eun-tak

Kang Eun-tak (lahir Shin Seul-gi ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia berperan sebagai peran utama dalam drama televisi "Land of Gold" dan "Apgujeong Midnight Sun".



</doc>
<doc id="1838820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838820" title="Baek Ok-dam">
Baek Ok-dam

Baek Ok-dam () adalah aktris asal Korea Selatan. Bibinya adalah "screenwriter" Im Sung-han, dan Baek kebanyakan membintangi drama televisi yang ditulis oleh Im, termasuk "Princess Aurora" (2013) dan "Apgujeong Midnight Sun" (2014).



</doc>
<doc id="1838844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838844" title="Kawasan Ekonomi Khusus">
Kawasan Ekonomi Khusus

Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) adalah kawasan dengan batas tertentu yang tercangkup dalam daerah atau wilayah untuk menyelenggarakan fungsi perekonomian dan memperoleh fasilitas tertentu.

KEK dikembangkan melalui penyiapan kawasan yang memiliki keunggulan geoekonomi dan geostrategi dan berfungsi untuk menampung kegiatan industri, ekspor, impor, dan kegiatan ekonomi lain yang memiliki nilai ekonomi tinggi dan daya saing internasional.

Pada dasarnya KEK dibentuk untuk membuat lingkungan kondusif bagi akitivitas investasi, ekspor, dan perdagangan guna mendorong laju pertumbuhan ekonomi serta sebagai katalis reformasi ekonomi. Untuk ide ini diinspirasi dari keberhasilan beberapa negara yang lebih dulu mengadopsinya, seperti Tiongkok dan India. Bahkan data-data empiris melukiskan bahwa KEK di negara tersebut mampu menarik para investor, terutama investor asing untuk berinvestasi dan menciptakan lapangan kerja. Hal itu tak lain karena kemudahan yang didapat para investor, kemudahan itu berbentuk kemudahan di bidang fiskal, perpajakan dan kepabeanan. Bahkan ada juga di bidang non-fiskal, seperti kemudahan birokrasi, pengaturan khusus di bidang ketenagakerjaan dan keimigrasian, serta pelayanan yang efisien dan ketertiban di dalam kawasan.

Zona bebas dan entrepots telah digunakan selama berabad-abad untuk menjamin penyimpanan gratis dan pertukaran sepanjang rute perdagangan.

KEK Modern muncul dari tahun 1950-an di negara-negara industri. Yang pertama adalah di Bandara Shannon di Clare, Irlandia. Dari tahun 1970 dan seterusnya, zona menyediakan manufaktur padat karya telah dibentuk, dimulai di Amerika Latin dan Asia Timur. Zona ini menarik investasi dari perusahaan-perusahaan multinasional.

Sebuah tren baru-baru telah untuk negara-negara Afrika untuk mendirikan KEK dalam kemitraan dengan Tiongkok. [2]

Istilah Zona Ekonomi Khusus dapat mencakup






</doc>
<doc id="1838850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838850" title="Mrs. Cop">
Mrs. Cop

Mrs. Cop () adalah seri Drama Korea tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Hee-ae, Kim Min-jong, Lee Da-hee, Son Ho-jun, Heo Jung-do dan Lee Gi-kwang. Drama tersebut ditayangkan SBS setiap hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 18 episode dari 3 Augustus 2015.




</doc>
<doc id="1838858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838858" title="Cinta Elif">
Cinta Elif

Cinta Elif atau Kara Para Aşk adalah serial televisi Turki yang disiarkan di ATV dari 12 Maret 2014 hingga 15 Juli 2015.

Di Indonesia, serial ini mulai ditayangkan di antv sejak bulan September 2015. Dua tahun kemudian, serial ini dipindahkan ke tvOne mulai 22 Juni 2017 (menggantikan serial Winter Sun) hingga 30 Juli 2017 (bersamaan dengan episode terakhir Kuis Super Family 100 2017)



</doc>
<doc id="1838862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838862" title="Herman Ferdinandus Maria Münninghoff">
Herman Ferdinandus Maria Münninghoff

Mgr. Herman Ferdinandus Maria Münninghoff, O.F.M. () adalah Uskup Emeritus Jayapura. Ia terpilih pada 6 Mei 1972 dan permohonan pensiunnya diterima pada 29 Agustus 1997.

Pada awalnya, Münninghoff tidak berniat untuk menjadi seorang misionaris. Dia menginjak bangku universitas untuk menjadi notaris, namun hal ini tidak dapat terlaksana karena terjadinya Perang Dunia II. Pada tahun 1940, bersama keluarganya ia mengungsi dari rumahnya, dan bersembunyi selama tiga tahun. Ia kemudian mendapat tempat perlindungan di sebuah seminari Fransiskan di Megen, Belanda. Para imam di sana bersikeras agar ia tinggal di sana bersama dengan para seminaris untuk menjalani hidup seperti mereka. Ia kemudian memutuskan untuk menjadi seorang imam dengan mengikuti teladan Santo Fransiskus. Hal ini didukung oleh kedua orang tuanya. Selama menjalani studi, ia tertarik dengan kehidupan para misionaris. Iapun tertarik untuk bermisi ke Papua.

Setelah ditahbiskan menjadi imam pada 15 Maret 1953, ia berangkat ke Arso, Jayapura pada tahun 1954. Setelah tiba, Prefek Apostolik saat itu, Mgr. Oscar Cremers, O.F.M., menunjuknya sebagai sekretarisnya. Pada tahun 1956, Münninghoff diangkat sebagai pastor paroki di Arso, sebuah desa kecil yang terletak di pedalaman, sekitar 40 sampai 50 kilometer dari Jayapura. Tugas utamanya adalah merayakan misa dan memberikan pelajaran agama di desa-desa dalam Paroki Arso. Pada tahun 1957, ia dipanggil kembali ke Jayapura untuk menjadi sekretaris bagi uskup pertama, Mgr. Rudolf Joseph Manfred Staverman, O.F.M., dan juga untuk mengelola keuangan misi. Pada masa-masa itu, kehadiran para imam dari Belanda dianggap menjadi suatu bom dari Belanda, sehingga tidak mendapat penerimaan yang baik. Terutama pada masa tersebut adalah terjadinya Act of Free Choice.

Seiring dengan diterimanya pengunduran diri Mgr. Staverman, Münninghoff terpilih menjadi uskup di Keuskupan Jayapura pada tanggal 6 Mei 1972. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 10 September 1972 oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Vikaris Apostolik Merauke, Mgr. Herman Tillemans, M.S.C. dan Uskup Agats, Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C. Selama menjadi Uskup Jayapura, ia dikenal dengan perjuangannya untuk membongkar kasus pelanggaran HAM di Papua.

Mgr. Münninghoff pensiun pada 29 Agustus 1997 dan kepemimpinan Keuskupan Jayapura dilanjutkan oleh Mgr. Leo Laba Ladjar, O.F.M., yang telah menjadi Uskup Auksilier sejak ditunjuk pada 6 Desember 1993. Setelah pensiun, ia kembali ke Papua dan bertempat tinggal di panti wreda di Warmond. Setelah pensiun, ia menyatakan bahwa hanya sedikit bagian karya para misioner yang terkait dengan agama dan gereja, sementara lainnya pada bidang yang terkait langsung dengan kehidupan masyarakat, termasuk kedokteran, kesehatan, dan budaya.

Sejak Januari 2018, Mgr. Münninghoff tinggal di "hospice" di Alverna. Pada 7 Februari 2018, ia meninggal dunia dalam usia 96 tahun di Alverna, Wijchen, Belanda. Upacara pemakaman berlangsung pada 14 Februari 2018, di Paroki Santo Yoseph, Heumenseweg 32, di Alverna, Wijchen. Sebelumnya, Münninghoff sempat menyatakan untuk dapat dimakamkan di Jayapura pada tahun 2004 silam.


</doc>
<doc id="1838868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838868" title="Dyesebel (serial TV 2014)">
Dyesebel (serial TV 2014)

Mars Ravelo's Dyesebel adalah sebuah serial televisi drama fantasi Filipina 2014 yang berdasarkan pada novel grafis terkenal dengan nama yang sama yang dibuat oleh Mars Ravelo. Disutradarai oleh Don M. Cuaresma dan Francis E. Pasion, film tersebut dibintangi oleh Anne Curtis, bersama dengan sebuah pemeran berkelompok. Serial tersebut ditayangkan di ABS-CBN dan di seluruh dunia di TFC dari 17 Maret 2014 sampai 18 Juli 2014, menggantikan "Honesto".

Kisahnya mengisahkan tentang perjalanan seorang putri duyung muda yang bernama Dyesebel, yang menemukan dunia di atas samudera dan terlibat dalam cinta segitiga.

Ceritanya diadaptasi ke dalam lima film dan sebuah spin-off, dari 1953 sampai 1996. Beberapa pemeran di layar lebarnya adalah Edna Luna (1953), Vilma Santos (1973), Alma Moreno (1978), Alice Dixson (1990), dan Charlene Gonzales (1996). Selain itu, Marian Rivera memainkan karakter tersebut dalam serial TV 2008 dengan nama yang sama di GMA Network. Namun, serial tersebut merupakan kali keduanya di mana Curtis memainkan peran seorang putri dukung, setelah peran utamanya sebagai seorang dewi (yang dapat berubah wujud menjadi seekor putri duyung, seekor harpy, atau seekor centaur) dalam serial TV 2008 ABS-CBN, "Dyosa".

Di Indonesia, serial tersebut tayang di antv.






Pada 14 April 2014, Star Records Inc. secara resmi merilis “Dyesebel The Official Soundtrack” dan sekarang tersedia dalam bentuk fisik dan digital dalam berbagai tokoh musik. Aktris Broadway dan pelatih "The Voice of the Philippines" Lea Salonga memiliki versinya sendiri dari lagu pembuka "Dyesebel", "Tangi Kong Kailangan". Menurut kepala Dreamscape, Deo Endrinal, Salonga juga akan merekam lagu pembuka sinetron tersebut dengan ABS-CBN Philharmonic Orchestra, selain yang satu versinya lagi ditampilkan oleh Yeng Constantino. Anne Curtis berkata bahwa ia juga ingin menyanyikan lagu pembuka, tetapi sebuah lagu buatannya juga terdapat dalam soundtrack resminya.



</doc>
<doc id="1838872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838872" title="Fearless Tour">
Fearless Tour

"Fearless Tour" ("Fearless Tour 2009" atau "Fearless Tour 2010") adalah tur konser pertama penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat Taylor Swift. Dalam tur ini, Swift menampilkan lagu-lagu dari dua album studionya, "Taylor Swift" dan "Fearless". Swift juga menampilkan Kellie Pickler, Justin Bieber, Gloriana, John Mayer, Katy Perry, dan Faith Hill pada tur konser pertamanya ini. Konser ini menghasilkan pendapatan sebesar $63,705,590 dengan penonton sebanyak 1,138,977. Para penonton itu adalah para penggemar Swift. Konser ini digelar tepat ketika Swift berusia 19 tahun.

"Fearless Tour" diumumkan pada tanggal 29 Januari 2006 lewat situs resmi Swift. Siaran awal pers mengumumkan bahwa Swift akan mengunjungi 54 kota di 39 negara bagian dan provinsi di Amerika Serikat dan Kanada. Mantan kontestan "American Idol", Kellie Pickler dan grup musik country, Gloriana akan membuka "Fearless Tour". "Fearless Tour" dimulai pada tanggal 23 April 2009 di Roberts Stadium di Evansville, Indiana. Rekaman dari salah satu konser ini dijadikan sebagai video klip lagu "Fearless" yang merupakan salah satu lagu dari album dengan nama yang sama.


</doc>
<doc id="1838883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838883" title="Ajay Devgan">
Ajay Devgan

Vishal Veeru Devgan (kelahiran 2 April 1969) yang lebih dikenal sebagai Ajay Devgan (terkadang disebut Ajay Devgn), adalah seorang produser, sutradara, dan aktor India.

Ia lebih dikenal sebagai salah satu aktor paling terkenal dari sinema Hindi. Devgn telah memenangkan sejumlah penghargaan dalam kariernya, termasuk dua Penghargaan Film Nasional. Ia adalah putra dari sutradara dan sutradara aksi Veeru Devgan.

Devgan memulai karier profesionalnya dengan "Phool Aur Kaante" pada 1991 dan meraih sebuah Penghargaan Filmfare untuk Debut Laki-Laki Terbaik untuk penampilannya. Ia kemudian membintangi film-film sukses seperti "Jigar" (1992), "Dilwale" (1994), "Suhaag" (1994), "Naajayaz" (1995), "Diljale" (1996) dan "Ishq" (1997). Pada 1998, ia tampil dalam sebuah drama terkenal karya Mahesh Bhatt yang berjudul "Zakhm" dan ia meraih Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik pertamanya untuk perannya dalam film tersebut. Pada 1999, film yang paling banyak adegan berbicaranya adalah "Hum Dil De Chuke Sanam" di mana ia memainkan peran Vanraj, seorang pria yang berusaha untuk menyatukan istrinya dengan kekasihnya.




</doc>
<doc id="1838886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838886" title="A Mild Live Soundrenaline Rock United">
A Mild Live Soundrenaline Rock United

A Mild Live Soundrenaline Rock United merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2006 yang berisi 10 buah lagu di antaranya ialah "Akhir Rasa Ini" dari Samsons dan "Kau Masih Kekasihku" dari Naff.



</doc>
<doc id="1838890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838890" title="Pesta nelayan Pamayangsari">
Pesta nelayan Pamayangsari

Pesta nelayan Pamayangsari adalah kegiatan acara pesta nelayan pantai Pamayangsari, 7km dari pantai Cipatujah, berdekatan dengan pantai Sindangkerta, di wilayah Kabupaten Tasikmalaya. Pesta nelayan ini berada pada titik koordinat 7° 45' 3" S, 108° 1' 33" E dan dilaksanakan pada setiap Desember atau pertengahan tahun tergantung pembacaan musim yang dinamis.

yang dilaksanakan setiap tahun sebagai ungkapan kebahagiaan dan rasa syukur atas kemudahan dan keberlimpahan hasil laut yang diperoleh para nelayan lokal. Acara tradisi budaya pesta nelayan dimeriahkan dengan beragam aktivitas selain berdoa bersama, diantaranya, dimeriahkan dengan perlombaan yang berhubungan dengan dunia dan budaya nelayan seperti ketangkasan merajut jaring, membuat tali pemberat, tarik tambang perahu, dan serbaneka kegiatan yang berhubungan dengan dunia bahari dalam balutan tradisi masyarakat Sunda di pesisir pantai. Pada era modern, pesta hajat syukur tersebut turut dimeriahkan dengan intensifikasi perdagangan selain menampilkan kesenian dan kebudayaan setempat.



</doc>
<doc id="1838891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838891" title="Megastar 2010">
Megastar 2010

Megastar 2010 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2010 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Tobat Maksiat" dari Wali dan "Kuingin Selamanya" dari Ungu.



</doc>
<doc id="1838898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838898" title="Tin Tin Five">
Tin Tin Five

Tin Tin Five () adalah kelompok penyanyi dan pelawak dari Korea Selatan. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Pyo In-Bong, Lee Woong-Ho, Hong Rocky, Lee Dong-Woo, dan Kim Kyung-Sik.

Bersama SM Entertainment, pada bulan Desember 1993 album pertama mereka "Tin Tin Five" dirilis. Album kedua "Here We Go" dirilis pada tahun 1995, dan album ketiga "We Begin Again" dirilis pada bulan April 2000.

Album keempat Tin Tin Five dengan judul "Best" dirilis pada tanggal 18 Oktober 2005 yang dilanjutkan dengan rilisnya single "Moving Heart" bersama Song Bong-ju dari Scenery of Riding Bicycle pada 1 Desember 2005.

Pada 13 Januari 2010 album kelima mereka Five Men Five Stories (다섯남자의 5번째 이야기) dirilis dengan format EP bersama dengan Ahn Jae-wook, Park Mi-sun, dan Song Eun-Yi. Lee Dong-Woo diumumkan kehilangan penglihatannya karena retinitis pigmentosa.


</doc>
<doc id="1838900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838900" title="Seenu (film 1999)">
Seenu (film 1999)

Seenu adalah sebuah film Telugu India Selatan yang dirilis dalam film drama percintaan 1999 yang diproduksi oleh R. B. Choudary di atas spanduk Super Good Films, yang disutradarai oleh Sasi. Dibintangi oleh Venkatesh, Twinkle Khanna dalam peran utama dan musik yang dikomposisikan oleh Mani Sharma adalah sorotan dari film tersebut. Film tersebut merupakan dari sebuah film Tamil 1998 "Sollamale". Film tersebut menjadi "flop" di box office. Film tersebut kemudian dibuat ulang dalam bahasa Hindi dengan judul "Pyaar Diwana Hota Hai". Film tersebut merupakan satu-satunya film Telugu dari Twinkle Khanna sampai saat ini.

Musiknya dikomposisikan oleh Mani Sharma. Seluruh lagu adalah blockbuster. Musiknya dirilis pada ADITYA Music Company.


</doc>
<doc id="1838902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838902" title="Pesta nelayan Pelabuhan Ratu">
Pesta nelayan Pelabuhan Ratu

Pesta nelayan Pelabuhan Ratu adalah pesta syukuran hajatan laut masyarakat nelayan Pelabuhan Ratu, Sukabumi, Tatar Pasundan. Pesta nelayan ini dilaksanakan dengan prosesi budaya bahari masyarakat Sunda pesisir dan turut dimeriahkan dengan serbaneka kesenian lokal seperti disimbolkan dalam tari-tarian yang mengiringi sepasang raja dan ratu yang diarak di atas pedati sebagai simbol penguasa Ratu Pantai Selatan. Pesta syukuran atas keberlimpahan hasil laut yang berada pada titik koordinat 6° 58' 53" S, 106° 32' 17" E ini dipungkas dengan acara puncak yaitu pelepasan ribuan "tukik", anak penyu, ke lautan bebas.



</doc>
<doc id="1838903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838903" title="Farewell My Concubine (film)">
Farewell My Concubine (film)

Farewell My Concubine adalah sebuah film drama Tiongkok 1993 yang disutradarai oleh Chen Kaige dan salah satu karya utama dari gerakan Generasi Kelimat yang membawa sutradara Tiongkok ke kancah dunia. Mirip dengan film Generasi Kelima lainnya seperti "To Live" dan "The Blue Kite", "Farewell My Concubine" menampilkan tentang akibat politik Tiongkok pada pertengahan abad ke-20 pada kehidupan individual, keluarga, dan kelompok, dalam kasus ini, dua bintang dalam sebuah kelompok opera Peking dan seorang wanita yang mendatangi mereka.

Film tersebut adalah sebuah adaptasi novel karya Lilian Lee. Lilian Lee juga merupakan salah satu penulis permainan latar dari film tersebut.

"Farewell My Concubine" sampai saat ini masih menjadi satu-satunya film berbahasa Tionghoa yang memenangkan Palme d'Or Cannes.





</doc>
<doc id="1838910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838910" title="Uri Barbash">
Uri Barbash

Uri Barbash (Ibrani: אורי ברבש) adalah seorang sutradara Israel.

Filmnya yang merupakan hasil kerjasama penulisan dengan Eran Preis, "Beyond the Walls" (1984) dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1838911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838911" title="Thank You (film 2011)">
Thank You (film 2011)

Thank You () adalah sebuah film komedi percintaan India 2011 yang disutradarai oleh Anees Bazmee dan diproduksi oleh UTV Motion Pictures. Film tersebut menampilkan Akshay Kumar, Sunil Shetty, Bobby Deol, Sonam Kapoor, Irrfan Khan, Rimi Sen dan Celina Jaitley. Film tersebut dirilis pada 8 April 2011. "Thank You" berkisah tentang tiga pria yang telah menikah yang berupaya untuk mendapatkan kegembiraan di luar pernikahan mereka. Akshay Kumar memerankan peran detektif yang mengkhususkan diri dalam menyelidiki perselingkuhan. Kebanyakan latar dalam film tersebut mengambil gambar di Vancouver dan Toronto, Kanada dan Bangkok. Film Bollywood lainnya yang berfokus pada konsep yang sama adalah "Masti", "No Entry", "Shaadi No. 1" dan "Do Knot Disturb".

Soundtrack pada film tersebut dikomposisikan oleh Pritam. Lirik-liriknya ditulis oleh Kumaar, Ashish Pandit dan Amitabh Bhattacharya. Lagu "Pyaar Do Pyaar Lo" diambil dari film lama "Janbaaz". Sebuah lagu tambahan "Viah Di Raat (Khushiyan Da Mela)" digunakan dalam film tersebut namun tidak dimasukkan dalam album soundtrack-nya.

Skor film-nya dikomposisikan oleh Sandeep Shirodkar.



</doc>
<doc id="1838915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838915" title="Leviathan (film 2014)">
Leviathan (film 2014)

Leviathan (, "Leviafan") adalah sebuah film drama Rusia 2014 yang disutradarai oleh Andrey Zvyagintsev, ditulis oleh Zvyagintsev dan Oleg Negin, dan dibintangi oleh Aleksei Serebryakov, Elena Lyadova, dan Vladimir Vdovichenkov. Menurut Zvyagintsev, kisah Marvin Heemeyer di Amerika Serikat menginspirasikannya dan kisahnya diadaptasi dalam latar belakang Rusia

Film tersebut dipilih untuk berkompetisi pada Palme d'Or dalam sesi kompetisi utama di Festival Film Cannes 2014. Zvyagintsev dan Negin memenangkan penghargaan untuk Permainan Latar Terbaik. Film tersebut diangkat sebagai film terbaik tahun ini di Festival Film Internasional India ke-45. Film tersebut memenangkan penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Golden Globe ke-72. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1838932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838932" title="Asisten wasit">
Asisten wasit

Asisten Wasit (dikenal pula sebagai hakim garis) adalah salah satu pengadil dalam pertandingan sepak bola yang bertugas membantu wasit utama dalam menegakkan "Laws of the Game" selama pertandingan. Aturan lebih lanjut tentang asisten wasit tercantum dalam hukum ke-6 LOTG.
Pada tingkat pertandingan sepak bola profesional, kubu wasit terdiri dari seorang wasit utama di lapangan permainan dan dua asisten wasit, yang keduanya mengadili di sepanjang salah satu paruh garis lapangan. Tugas asisten wasit umumnya adalah mengamati bola yang telah meninggalkan lapangan permainan - termasuk tim yang berhak untuk mendapat tendangan bebas langsung dalam area permainan, memberi isyarat saat kasus offside terjadi, dan membantu wasit utama memutuskan pelanggaran yang didapati dalam pengawasannya secara objektif. Asisten wasit dapat menggantikan wasit utama jika ia tidak dapat melanjutkan memimpin pertandingan.

Pada tingkat yang lebih tinggi dari seorang wasit dalam lapangan, ada seorang pengadil (offisial pertandingan) keempat. Tugas pengadil keempat umumnya sebagai wasit administratif dalam bertugas di sisi lapangan untuk membantu tugas wasit utama yang termasuk pengelolaan secara teknis, pergantian pemain, pencatatan jumlah skor serta kartu kuning/kartu merah yang diterima pemain, penghitungan tentang lama waktu yang terbuang dalam penghentian laju pertandingan akibat berbagai insiden (pelanggaran, lemparan ke dalam, perawatan pemain, persiapan tendangan bebas) dalam menentukan waktu untuk selanjutnya memberitahukan informasi tentang "injury time" kepada penonton. Selain itu, seorang pengadil keempat bertugas menilai kesesuaian pakaian dan peralatan para pemain di lapangan berdasarkan asas LOTG, serta menjadi perantara wasit utama dalam memberi keterangan selama pertandingan berlangsung kepada offisial klub, panitia pertandingan dan pihak berwajib apabila terjadi insiden. Dalam aturan di tingkat nasional, pengadil keempat dapat menggantikan wasit atau salah satu asisten wasit jika tidak dapat melanjutkan untuk mengadili pertandingan.


</doc>
<doc id="1838933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838933" title="Shin Jae-ha">
Shin Jae-ha

Shin Jae-ha () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1838937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838937" title="Media komunikasi">
Media komunikasi

Media komunikasi adalah suatu alat atau sarana yang digunakan untuk menyampaikan pesan dari komunikator kepada khalayak. Media dominan dalam berkomunikasi adalah pancaindera manusia seperti telinga dan mata.Media juga merupakan jendela yang memungkinkan kita untuk dapat melihat lingkungan yang lebih jauh, sebagai penafsir yang membantu memahami pengalaman,Sebagai landasan penyampai informasi, Sebagai komunikasi interaktif yang meliputi opini audiens, Sebagai penanda pemberi intruksi atau petunjuk , Sebagai penyaring atau pembagi pengalaman dan fokus terhadap orang lain, cermin yang merefleksikan diri kita dan penghalang yang menutupi kebenaran. Media komunikasi juga dijelaskan sebagai sebuah sarana yang dipergunakan sebagai memproduksi, reproduksi, mengolah dan mendistribusikan untuk menyampaikan sebuah informasi. Media komunikasi sangat berperan penting bagi kehidupan masyarakat. Secara sederhana, sebuah media komunikasi adalah sebuah perantara dalam menyampaikan sebuah informasi dari komunikator kepada komunikan yang bertujuan agar efisien dalam menyebarkan informasi atau pesan. Komunikasi merupakan bentuk percakapan yang berlangsung atas dasar persamaan persepsi. Komunikasi dalam bahasa inggris communicationberasal dari kata latin communicatio dan berasal dari kata communis yang berarti sama.

media sangat menarik dari sudut pandang semiotik atas campuran sebuah simbol yang diatur secara spasial dan kronologis untuk menciptakan sebuah pesan , kesan, dan penyampaian sebuah gagasan untuk memunculkan sebuah makna dari khalayak.

media yang disampaikan untuk sosialisasi dan kulturisasi serta penempatan sebuah makna yang bisa memunculkan sebuah argumentasi dari khalayak kepada media agar dapat memberikan sebuah informasi yang berkarakter dan tidak menimbulkan SARA.

teori yang mengabungkan antara sosial dan psikologis dari audiens yang menikmati sebuah media.Apabila status sosial digabungkan dalam psikologis dari audiens dapat dicontohkan sebagai sebuah konten atai isi acara yang bersifat segmented/ segmentasi acara.

pengaruh dari opini khalayak dari suatu isi media adalah sebuah fenomena yang sangat menarik atau bisa dikatakan sebagai teori “spiral ketenangan” menunjukan bahwa komunikasi interpersonal dan media berjalan bersama dalam perkembanagn opini masyarakat.

implikasi budayalebih luas, dalam beberapa hal teori kritis ini disebutkan bahwa banyak ideologi atau paham dari sebuah pemilik media yang seharusnya dapat dikritisi oleh khalayak agar tidak ada keberpihakan dalam penyampaian suatu informasi.

Menurut Joshua Meyrowitz media komunikasi memliki tiga metafora yang mewakili sudut pandang media, antara lain :

sebuah gagasan bahwa media adalah pembawa pesan yang netral

media memiliki unsur struktural dalam penyampaian informasi dan tata kalimat yang dirancang menjadi satu kesatuan yang disebut dengan bahasa.

metafora ini dilandasi dengan gagasan bahwa hidup didalam lingkungan dengan berbagai informasi yang disebarkan dengan beragam kecepatan,ketepatan, dan kemampuan dalam melakukan interaksi.

media komunikasi akan mempermudah kelancaran dalam penyampaian informasi. banyak

media komunikasi akan mempercepat penyampaian dalam sebuah informasi.

media komunikasi akan membantu mempercepat isi pesan yang memiliki sifat abstrak.

media komunikasi akan lebih atraktif dan memeberikan sebuah informasi yang dapat dpertanggungjawabkan

penghematan dalam segi biaya, tenaga, pemikiran dan waktu.

media komunikasi yang hi-tech dapat membuat informasi ataupun pesan lebih berkesan terhadap komunikan.

media komunikasi dapat menyenangkan dan lebih menarik bagi audiens.

media komunikasi sebagai pengawasan dalam sebuah kebijakan sosial

media komunikasi sangat berguna agar menghasilkan sebuah informasi.

media komunikasi berguna untuk dapat meproduksi ulang dan mengggandakan sebuah informasi.

media komunikasi berfungsi untuk dapat mengkomunikasikan dan menyebarluaskan pesan kepada komunikan sebagai sasaran informasi.

pikiran merupakan umpan balik yang diterima oleh pribadi seseorang dan hanya memutar dalam diri sendiri,arus pesan yang disampaikan adalah persepsi yang memusat, efek yang dihasilkan dalam karakteristik intrapersonal adalah sikap dan prilaku.

seluruh panca indera digunakan sebagai umpan balik dari sebuah informasi yang disampaikan, melalui kode tertulis, lisan, isyarat serta arus pesan dua arah dan mempunyai efek terhadap sikap yang tinggi dan rendah terhadap kognitif.

bersifat melembaga, satu arah, meluas dan serempak serta menggunakan peralatan teknis atau mekanis dan bersifat terbuka.

diterima oleh semua alat indera baik lisan maupun isyarat arus pesan yang disampaikan bisa satu atau dua rah banyak dan terbatas serta memiliki efek tinggi terhadap perilaku, akan tetapi rendah terhadap kognitif.

segala jenis barang/media komunikasi yang dapat dilakukan melalui proses pencetakan dan dapat dipergunakan sebagai sarana penyampaian pesan atau informasi. Contoh : surat kabar, buku, brosur, majalan dan buletin.

penerimaan pesan yang tersampaikan melalui panca indera dan dapat dilihat . Contoh : gambar dan Foto.

penerimaan pesan yang tersampaikan dengan melalu indera pendengaran. Contoh: Radio dan Tape recorder.

media komunikasi yang dapat dilihat dan juga dapat didengar, untuk mendapatkan informasi secara bersamaan. Contoh : televisi.

media komunikasi yang dapat dipergunakan untuk dapat menjalin sebuah hubungan dan menyampaikan sebuah informasi dengan pihak luar. Media komunikasi yang sering digunakan adalah :
 adalah sebuah alat eletronik yang dihgunakan sebagai media komunikasi dan informasi. Radio dapat memberikan rangsangan terhadap pendengaran. Dengan radio seseorang bisa mendapatkan sebuah informasi dan berbagai peristiwa yang penting dan baru serta acara hiburan yang menyenangkan.pengertian radio menurut ensiklopedi indonesia adalah penyampaian pesan informasi dengan pemanfaatan gelombang elektromagnetik bebas yang memiliki frekuensi kurang dari 300 GHz (panjang gelombang lebih besar dari 1mm). Secara garis besar, radio mempunyai manfaat sebagai perjelas pesan dan informasi, mengatasi sebuah ruang dan waktu, daya indera dan juga tenaga.manfaat radio lainnya adalah menimbulkan gairah untuk belajar, informasi yang langsung didapatkan oleh komunikan menerima pesan atau decode. Dan memberikan rangsangan terhadap pengalaman yang dapat menimbulkan persepsi yang sama.

Media komunikasi internal adalah sarana penyampaian informasi di antara publik internal yang bersifat non-komersial. Baik penerima ataupun pengirim informasi adalah orang dari publik internal. Media yang digunakan secara internal adalah:

Ilmuan media bernama Art Silverblatt mengidentifikasi ada tujuh elemen dasar sebagai media komunikasi baru, antara lain adalah :



Teori McLuhan menstimulasi cara pandang baru terhadap gagasan dan bahasan subjek untuk memahami suatu proses komunikasi secara lebih luas dan terarah.Dan variabel dari komunikasi memberikan gambaran dalam pengaruh terhadap media.Pengaruh media terhadap masyarakat dapat dilihat dari beralihnya masyarakat lisan menjadi masyarakat tulisan,dimana masyarakat pada zaman dahulu untuk menyampaikan sebuah informasi mengunakan suara untuk menyapaikan suatu pesan, kemudian pada saat ini apabila ingin menyampaikan sebauh pesan dapat dikirim melalui sebuah SMS.Perubahan masyarakat dari mendengar berita secara lisan dan duduk membaca buku kemudia beralih mejadi masyarakat yang menonton dan memilih sebuah konten tayangan televisi,dan gambaran mulai bergerak dan dilihat oleh khalayak dan dapat disadari atau tidak media sudah sangat mempengaruhi kehidupan khakayak yang menggunakan media tersebut.

Faktanya media memang sangat mempengaruhi budaya dan tingkah laku serta pola pikir masyarakat.pengaruh melalui media terhadap saluran interpersonal merupakan bagian integral dari suatu budaya yang berskala dan besar seperti televisi dan media cetak.Banyak para ahli yang menyatakan bahwa individu memiliki kendali besar atas hasil transaksi media dalam kehidupan masyarakat. Produk interaksi yang beragam dari pemenuhan kebutuhan, hasrat dan ketergantungan individu,dan sulit sekali untuk menguranginya.Teori ketergantungan menengahi beberapa masalah antara model penggunaan dan kepuasan dengan model pengaruh yang sangat kuat.Teori tersebut menilai perbedaan invidu dalam penanggapan pengaruh media,menunjukan kerumitan interaksi beragam dalam aspek transaksi media.Peleburan beberapa teori penggunaan dan kepuasan dengan teori ketergantungan memberikan sebuah gabungan yang lengkap.

Audiens dianggap populasi yang sangat besar dapat hasil dari suatu transaksi media yang bisa dijadikan dua khalayak sebagai khalayak pasif dan khalayak aktif,keduanya adalah penikmat media.Akan tetapi dapat menjadi dua kategori yang difergen,dimana khalayak pasif akan jauh lebih menerima suatu pesan yang diberikan media tanpa ada penyortiran untuk kelayakan dalam pembentukan karakter atapun dalam kehidupan sehari-hari. Sedangkan masyarakat yang aktif lebih memilih suatu isi pesan yang akan disampaikan media.

Teori komunikasi, Theorie of Human Communication;Stephen W.Littlejohn dan Karen A.Foss;Penerbit Salemba Pengantar Ilmu Komunikasi;Prof.Dr.H.Hafied Cangara,MSc Ilmu Komunikasi Teori dan praktik;Prof.Drs.Onong uchana effendy, MA Komunikasi, Politik, Media dan Demokrasi; Henry subiakto dan Rachma Ida Pengantar Ilmu Komunikasi ; Suryanto, S.Sos, M.Si Pengantar komunikasi massa Jilid 1 edisi 5 melek media dan budaya; Stanley J.Baran Communication Technology Update and Fundamentals, 12th Edition;Grant A.E.Meadows ;Focal Press
The dynamics Of Mass Communication:Media In The Digital Age; Dominick, J.R (2008);Tenth edition;Mc-Graw-Hill, International Edition


</doc>
<doc id="1838946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838946" title="Phoenix Legend">
Phoenix Legend

Phoenix Legend () adalah sebuah duo musik populer China, beranggotakan seorang vokalis wanita Yangwei Linghua () dan seorang rapper pria Zeng Yi ().

Musik mereka merupakan perpaduan antara rap dan hip hop dan memiliki daya tarik luas untuk seluruh penggemar. Pada Mei 2012, Phoenix Legend dilaporkan oleh China Daily telah menjual lebih dari 6 juta album di China sejak 2005, dan 10 lagu dari 4 album mereka yang merupakan hit besar di online.

Lagu mereka "Above the Moon" () membawa mereka menjadi pusat perhatian nasional setelah mereka tampil di acara televisi "Star Boulevard".

Lagu mereka "Fly Freely" () juga berhasil menempati tempat yang tinggi di tangga lagu download China.

Pada tahun 2009, duo ini memiliki sebuah lagu hit besar berjudul "The Most Dazzling Folk Style" () (juga diterjemahkan sebagai "the Hottest Ethnic Trend"). Lagu ini telah di download lebih dari 100 kali melalui telephone seluler dan situs-situs di China. Pada tahun yang sama mereka bergabung dengan rombongan seni korps artileri kedua dengan tugas menghibur tentara di Tentara Pembebasan Rakyat unit senjata nuklir.

Pada tahun 1999, duo ini pertama kali dibentuk dengan nama "Cool Fire" dan menyanyikan mayoritas lagu pop Korea dan Amerika. Penulis lagu He Muyang mendengarkan suara Ling di TV pada tahun 2003 dan menulis ulang "Above the Moon", sebuah lagu halus yang ia tulis pada tahun 1999 untuk duo tersebut. Pada tahun 2004, grup ini menandatangani kontrak dengan "Peacock Bluehead" dan lagu tersebut menjadi hit pada tahun 2005, setelah grup ini mengadakan tur di lebih dari 20 universitas di China.

Penulis lagu Zhang Chao juga telah menulis 3 lagu populer untuk grup ini, termasuk "The Most Dazzling Folk Style" dan "Moon Over the Lotus Pond".

Duo ini juga mendapat pengakuan di luar China. "The Most Dazzling Folk Style" () digunakan oleh para cheerleaders dalam permainan NBA Houston Rockets pada April 2012 dan juga menjadi gempar di internet setelah di remix dan di edit ulang oleh para penggemar.

Suami Ling Xu Mingchao () adalah yang bertanggung jawab dalam mempromosikan lagu-lagu duo ini.





</doc>
<doc id="1838947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838947" title="Hong Rocky">
Hong Rocky

Hong Rocky (, ) adalah penyanyi dan pelawak Korea Selatan. Dia memulai debutnya pada tahun 1993 dengan SBS sebagai komedian sekaligus sebagai anggota dari Tin Tin Five.







</doc>
<doc id="1838948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838948" title="Beludak sisik gergaji">
Beludak sisik gergaji

Beludak sisik gergaji adalah kelompok beludak yang tersebar dari Asia Selatan lalu ke barat hingga Sahara. Dinamai demikian karena sisik mereka yang sangat kasar dan menimbulkan bunyi gesekan yang nyaring jika ular ini menggesekkan tubuhnya ke benda lain atau bagian badannya yang lain, ular ini melakukan itu untuk menakut-nakuti musuhnya. Nama ilmiahnya, "Echis", adalah nama ilmiah khusus untuk ular-ular ini dan ular-ular lain yang serupa. Nama umumnya dalam bahasa Inggris adalah Saw-scaled viper atau Carpet viper (beludak karpet atau beludak permadani). Ular-ular ini juga merupakan beberapa dari sekian jenis ular yang paling banyak menimbulkan kasus gigitan mematikan di Asia Selatan selain ular sendok, krait, dan "Daboia sp.".





</doc>
<doc id="1838955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838955" title="Inbox (album)">
Inbox (album)

Inbox merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2008 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Sempurna" dari Gita Gutawa dan "11 Januari" dari Gigi.



</doc>
<doc id="1838960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838960" title="Mantap">
Mantap

Mantap merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Yank" dari Wali dan "Ceraikanlah Saja" dari T2.



</doc>
<doc id="1838962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838962" title="Nescafé Musik Asik">
Nescafé Musik Asik

Nescafé Musik Asik merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2002 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Tu Wa Ga Pat" dari Project Pop dan "1000 Bayang" dari ADA Band.



</doc>
<doc id="1838967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1838967" title="Perlengkapan pemain (sepak bola)">
Perlengkapan pemain (sepak bola)

Perlengkapan pemain dalam sepak bola adalah segala aturan standar peralatan dan pakaian yang dikenakan oleh pemain dalam pertandingan. Aturan lebih lanjut tercantum dalam Hukum ke-4 LOTG.

Pemain dilarang memakai atau menggunakan sesuatu yang membahayakan untuk diri sendiri atau pemain lain, seperti perhiasan atau jam tangan. Peraturan perlengkapan utama bagi pemain sepak bola profesional (tidak termasuk kiper) terdiri dari:


Kiper memiliki sedikit perbedaan ketentuan dalam perlengkapan bermain. Kiper harus memakai pakaian yang berbeda dengan pemain di posisi lain maupun ofisial pertandingan.:


Seluruh pemain dan anggota tim (pihak pelatih dan pegawai tim) diperbolehkan mengenakan peralatan tambahan, misalnya untuk menangani cuaca dingin:


Pakaian pelindung ("jockstrap") dan tutup sendi ("protective cup") sangat dianjurkan oleh para ahli medis dan profesional. Memakai perangkat tambahan lain / perhiasan merupakan hal yang sangat dilarang, kecuali untuk alat pelindung yang tidak melanggar asas LOTG.

Pada awal abad ke-19, peraturan perlengkapan bagi wasit, asisten wasit dan pengadil keempat serupa dengan pemain sampai tahun 1950-an ketika wasit lebih umum mengenakan pakaian berjaket tipis dibanding "jersey". Meskipun tidak ditegaskan secara khusus dalam "Laws of the Game", telah menjadi ciri khas dalam sepak bola bahwa 'kubu pengadil lapangan' memakai kemeja khusus yang berbeda dengan pakaian kedua tim. Warna hitam adalah warna yang umum dikenakan oleh para pengadil dalam pertandingan sepak bola, Warna hitan sebagai tanda "penegas hukum" yang digunakan "pengadil lapangan" (istilah informal untuk wasit), meskipun warna lain juga digunakan di era modern.


</doc>
<doc id="1839002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839002" title="Tees Maar Khan (film 2010)">
Tees Maar Khan (film 2010)

Tees Maar Khan adalah sebuah film komedi heist berbahasa Hindi India 2010 yang disutradarai oleh Farah Khan serta dibintangi oleh Akshay Kumar, Katrina Kaif dan Akshaye Khanna dalam peran utama. Salman Khan dan Anil Kapoor membuat penampilan khusus dalam film tersebut. Film tersebut dirilis pada 24 Desember 2010. Film tersebut sekarang diingat karena tarian Katrina Kaif, Sheila Ki Jawaani. Trailer teatrikal dan lagu pembuka dari film tersebut dirilis pada saluran YouTube UTV Motion Pictures Ypada 4 November 2010 untuk keperluan promosional. Trailer-nya tayang perdana di bioskop bersama dengan "Action Replayy" karya Vipul Shah dan "Golmaal 3" karya Rohit Shetty pada 5 November 2010. Film tersebut merupakan sebuah remake resmi dari film Italia 1966 "After the Fox".

"Tees Maar Khan" tayang perdana di Britania Raya pada 22 Desember, di Fiji pada 22 Desember dan di Kanada pada 23 Desember 2010.

Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh duo musikus Vishal-Shekhar dan satu lagu dari komposer musik debutan Shirish Kunder untuk track judul. Liriknya ditulis oleh Vishal Dadlani, Anvita Dutt Guptan dan Shirish Kunder. Musiknya diluncurkan pada 14 November 2010.



</doc>
<doc id="1839007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839007" title="Kim Nguyen">
Kim Nguyen

Kim Nguyen adalah seorang sutradara dan penulis latar Kanada, yang paling dikenal karena sebuah film yang dibuat pada 2012 yang dinominasikan pada Academy Award dan memenangkan Canadian Screen Award yang berjudul "Rebelle (War Witch)". Film tersebut merupakan pemenang teratas di Canadian Screen Awards ke-1; selain digelari Film Terbaik dan memenangkan penghargaan akting untuk dua bintangnya, Nguyen sendiri memenangkan penghargaan untuk Sutradara Terbaik dan Permainan Latar Asli Terbaik.

Lahir (1974) dan dibesarkan di Montreal, Quebec dari ayah Vietnam dan ibu Prancis Kanada, Nguyen sekarang tinggal di Montreal, dan telah menyutradarai empat film fitur pada saat ini.



</doc>
<doc id="1839009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839009" title="Femina Miss India">
Femina Miss India

Miss India atau Femina Miss India adalah sebuah kontes kecantikan nasional di India yang setiap tahun memilih perwakilan untuk berkompetisi dalam Miss World dan kontes kecantikan internasional lainnya. Kontes tersebut diurus oleh "Femina", sebuah majalah wanita yang diterbitkan oleh Bennett, Coleman & Co. Ltd "(juga dikenal sebagai The Times Group)".

Pemenang gelar Femina Miss India yang sedang menjabat adalah Aditi Arya "(Frmina Miss India World)", Aafreen Vaz "(Femina Miss India Supranational)", Vartika Singh "(Femina Miss India Grand International)" dan Sushrii Shreya Mishraa "(Femina Miss India United Continents)".



</doc>
<doc id="1839012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839012" title="The Baader Meinhof Complex">
The Baader Meinhof Complex

The Baader Meinhof Complex () adalah sebuah film Jerman 2008 karya Uli Edel. Ditulis dan diprdouksi oleh Bernd Eichinger, film tersebut dibintangi oleh Moritz Bleibtreu, Martina Gedeck, dan Johanna Wokalek. Film tersebut berdasarkan pada buku non-fiksi dengan penjualan terbaik Jerman 1985 dengan nama yang sama karya Stefan Aust. Film tersebut mengisahkan kembali kisah tahun-tahun awal kelompok militan kiri jauh Jerman Barat "Rote Armee Fraktion" (Faksi Tentara Merah) dari 1967 sampai 1977.

Film tersebut dinominasikan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-81. Film tersebut juga dinominasikan pada Golden Globe dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1839014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839014" title="Baadshah (film 1999)">
Baadshah (film 1999)

Baadshah (terjemahan: "Raja") adalah sebuah film aksi dan thriller komedi Bollywood 1999 yang disutradarai oleh Abbas-Mustan. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan bersama dengan Twinkle Khanna dalam peran utama. Film tersebut dirilis pada 27 Agustus 1999. Film tersebut meraih kesuksesan. Shahrukh Khan meraih nominasi Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Komik. Film tersebut terinspirasi dari film-film seperti "Nick of Time", "Rush Hour", "If Looks Could Kill", " Mr Nice Guy", " The Mask". Shahrukh Khan juga dikenal sebagai "Baadshah of Bollywood", sebuah nama yang berasal dari film tersebut.



Soundtrack-nya memiliki 6 lagu yang dikomposisikan oleh Anu Malik.


</doc>
<doc id="1839015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839015" title="Kim Young-Min">
Kim Young-Min

Kim Young-Min (, ) adalah direktur utama dari agen hiburan Korea Selatan, SM Entertainment. Ia bergabung dengan SM pada tahun 1999 membawa sukses BoA, TVXQ, dan TRAX di Jepang. Pada tahun 2005 ia menjadi direktur utama SM Entertainment.
Saat berusia lima tahun Kim Young-Min, pindah ke Jepang pada tahun 1974. Ia menyelesaikan sekolah dasar, menengah pertama, dan menengah atasnya di Jepang. Kemudian ia melanjutkan studinya di fakultas Sosiologi Universitas Korea. Setelah lulus kuliah ia bergabung dengan SM Entertainment pada September 1999 sebagai pemimpin tim bisnis di luar negeri. Pada tahun 2001 ia menjadi direktur utama dari Fandango Korea. Young-Min Kim menjabat sebagai Ketua Dewan Direksi di KT Music Corporation.


</doc>
<doc id="1839017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839017" title="Paula van der Oest">
Paula van der Oest

Paula van der Oest (kelahiran 1965 di Laag-Soeren, Gelderland) adalah seorang penulis latar dan sutradara Belanda. Filmnya "Zus & Zo" (2001) dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1839019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839019" title="Dou Miao">
Dou Miao

Permaisuri Dou Miao (; meninggal 172), resminya Permaisuri Huansi (artinya, "Permaisuri yang rajin dan berpikiran panjang"), merupakan seorang Permaisuri dari Dinasti Han. Ia merupakan istri ketiga Kaisar Huan. Setelah kematian suaminya pada tahun 168, ia bekerja sebagai pemangku raja dan ahli warisnya Kaisar Ling, yang dibantu oleh ayahandanya Dou Wu dan sarjana konfusianisme Chen Fan (陳蕃), namun Dou dan Chen memiliki konflik besar dengan beberapa kasim pada tahun 168 dikalahkan dan dibunuh. Setelah itu ia dijadikan tahanan rumah sampai kematiannya.

Tidak diketahui kapan Dou Miao dilahirkan, ayahandanya Dou Wu merupakan seorang pejabat rendah dimasa pemerintahan Kaisar Huan dan seorang sarjana konfusianisme yang terkenal; ia juga berasal dari keluarga ningrat, sebagai keturunan Dou Rong (竇融), yang banyak berjasa atas restorasi Dinasti Han dibawah kekuasaan Kaisar Guangwu. Tidak banyak yang diketahui tentang latar belakang keluarga ibundanya.

Pada tahun 165, ketika Kaisar Huan mengabaikan istri keduanya, Permaisuri Deng Mengnü, Dou Miao menjadi selir kekaisaran. Namun Kaisar Huan tidak menyukainya. Kemudian pada tahun itu, ketika sedang memilih seorang permaisuri yang baru, ia dipertimbangkan sebagai calonnya. Kaisar Huan ingin mengangkat wanita kesayangannya, Selir Tian Sheng (田聖) sebagai permaisurinya. Namun beberapa pejabat yang dipimpin oleh Chen menentangnya karena latar belakang kelahiran Selir Tian yang rendah. Sebaliknya mereka mendesak Kaisar Huan untuk memilih Selir Dou sebagai permaisuri, yang akhirnya dilakukannya kemudian pada tahun itu. Ayahandanya dipromosikan ke beberapa jabatan penting.

Pada tahun 166, di dalam Bencana Pertisan Terlarang (黨錮之禍), Dou Wu menjadi penengah atas nama beberapa pejabat yang dituding melakukan kesalahan oleh kasim-kasim yang berkuasa dan beberapa mahasiswa yang ditangkap karena mengajukan petisi atas nama mereka, dan ikut campurnya membantu mereka terhindar dari eksekusi. Karena peristiwa itu, Dou Wu dan Permaisuri Dou dianggap sebagai harapan untuk menekan kekuasaan para kasim yang berkuasa.

Pada tahun 168, Kaisar Huan meninggal tanpa keturunan laki-laki. Permaisuri Dou menjadi ibu suri dan pemangku takhta raja. Ia bersama ayahandanya mencari ahli waris yang berpotensial di dalam marga Liu, dan mereka memilih Liu Hong (劉宏) yang berusia dua belas tahun, Markis Jieduting, dan ia naik takhta sebagai Kaisar Ling. Permaisuri Dou melanjutkan kariernya sebagai pemangku takhta raja. Ia mempercayai Chen dan ayahandanya Dou Wu dan memberi mereka kekuasaan besar.

Ibu suri Dou mengeksekusi Selir Tian yang mendapat perhatian besar dari Kaisar Huan bahkan sebelum Kaisar Huan dimakamkan.

Sebagai pemangku raja, Ibu suri Dou tampaknya rajin dan perhatian di dalam mengurus banyak hal-hal penting, termasuk menekan pemberontakan Suku Qiang. Ia mendukung program umum Jenderal Duang (段熲) untuk membasmi Qiang dengan kekuatan yang berlebihan, dan ia berhasil (meskipun ia dikritik karena terlalu kejam selama kampanye itu berlangsung); Ini adalah akhir dari pemberontakan Qiang dimasa Dinasti Han.

Setelah mereka menjadi pejabat-pejabat penting, Dou dan Chen melakukan banyak hal untuk membersihkan pemerintahan; terutama, mereka memanggil kembali beberapa pejabat yang menjadi korban Bencana Partisan Terlarang dan memberi mereka otoritas untuk membasmi korupsi, terutama oleh marga-marga beberapa kasim yang berkuasa.

Kasim-kasim itu mencoba untuk melawan ini dengan menyanjung Ibu suri Dou terus menerus, dan Ibu suri Dou menjadi lebih mempercayai mereka, terutama Cao Jie (曹節) dan Wang Fu (王甫). Chen dan Dou Wu menjadi waspada dan mereka mulai merencakan untuk menghabiskan kasim-kasim itu. Pada musim panas tahun 168, mereka mendekati Ibu suri Dou dengan rencana mereka dan Ibu suri Dou terkejut mengetahui hal itu dan menentangnya dengan alasan orang-orang yang tak bersalah akan ikut menjadi korban. Dengan penentangannya, rencana itu jadi ditangguhkan.

Pada musim gugur pada tahun yang sama, kasim-kasim memergoki rencana itu dan menjadi murka. Zhu Yu (朱瑀), kasim pertama yang memergoki rencana tersebut membentuk sebuah konspirasi bersama dengan 17 orang kasim lainnya untuk menyerang Chen dan Dou. Mereka segera mengungsikan Kaisar Ling (menyatakan bahwa hal ini adalah untuk keselamatan dirinya sendiri) dan mengeluarkan dekret untuk mengeksekusi beberapa komandan militer yang mendukung Chen dan Dou, dan kemudian menculik Ibu suri Dou. Mereka kemudian mengirim pasukan untuk menangkap Chen dan Dou. Chen segera tertangkap dan dieksekusi, dan Dou mengumumkan bahwa para kasim memberontak dan dapat bertahan. Namun para kasim tersebut menipu Jenderal Zhang Huan (張奐) yang percaya bahwa Dou Wu sebenarnya berkhianat dan Zhang mengalahkan Dou dialam perang. Dou bunuh diri setelah kekalahan, dan marga Dou dibantai, kecuali istrinya yang dibuang ke Bijing (比景, Vietnam) utara yang sekarang. Ibu suri Dou ditangkap dan menjadi tahanan rumah meskipun statusnya sebagai ibu suri tidak dicopot.

Ibu suri Dou tidak pernah dapat memulihkan kekuasaannya, karena para kasim mengendalikan layar politik selama bertahun-tahun lamanya. Posisinya kemudian diambil oleh ibunda Kaisar Ling, Ibu suri Xiaocheng. Zhang, yang ditipu untuk mengalahkan ayahandanya berkali-kali mencoba untuk membebaskannya, namun ia tidak pernah berhasil. Pada tahun 171, kasim Dong Meng (董萌) juga mencoba untuk berbicara atas namanya dengan Kaisar Ling, menyatakan bahwa ia tidak bersalah, Kaisar Ling mempercayainya dan berkali-kali mengunjungi Ibu suri Dou dan memberikannya banyak benda. Hal ini membuat Cao dan Wang membencinya dan mereka memfitnahnya telah menodai Ibu suri Dong; Dong Meng kemudian dipenjara dan dieksekusi.

Pada tahun 172, Ibu suri menerima kabar bahwa ibundanya telah meninggal dipengasingan, ia kemudian jatuh sakit karena depresi. Ia meninggal pada musim panas pada tahun itu. Kasim-kasim yang membenci marga Dou menempatkan jenazahnya di dalam sebuah gerobak bagasi dan membiarkannya terjemur selama beberapa hari, dan akhirnya memakamkannya dengan kehormatan seorang selir. Atas desakan Kaisar Ling, ia dimakamkan bersama suaminya, Kaisar Huan, dengan upacara pemakaman untuk ibu suri.


</doc>
<doc id="1839023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839023" title="Tabrakan kereta api Juanda 2015">
Tabrakan kereta api Juanda 2015

Tabrakan kereta api Juanda 2015 adalah sebuah kecelakaan yang menimpa sebuah kereta api dengan nomor KA 1156 yang menabrak kereta api di depannya dengan nomor KA 1154 pada pukul 15.30-16.00 WIB pada tanggal di lintas Bogor-Jakarta tak jauh dari Stasiun Juanda, Jakarta Pusat, Indonesia. Akibat dari peristiwa tersebut, 35 orang luka-luka yang sebagian besar perempuan. Tidak ada korban tewas dalam kecelakaan ini.

Akibat kecelakaan ini, 2 set KRL JR 205 terancam berhenti beroperasi. Namun, akhirnya kedua set kereta tersebut digabung, dengan menggunakan kereta-kereta yang selamat. Kecelakaan ini terjadi karena kelalaian masinis KA 1156 yang tidak melihat sinyal masuk sehingga menabrak kereta api didepannya.


</doc>
<doc id="1839024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839024" title="Inbox Vol. 4">
Inbox Vol. 4

Inbox Vol. 4 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2010 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Mati Rasa" dari Dewi Sandra dan "Jantung Hati" dari Lyla.



</doc>
<doc id="1839025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839025" title="Inbox Vol. 2">
Inbox Vol. 2

Inbox Vol. 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Demi Cinta" dari Kerispatih dan "Tak Kan Ada" dari Lyla.



</doc>
<doc id="1839029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839029" title="Dahsyat (album)">
Dahsyat (album)

Dahsyat merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2009 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Merindukanmu" dari d'Masiv dan "Laskar Pelangi" dari Nidji.



</doc>
<doc id="1839030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839030" title="Ridicule">
Ridicule

Ridicule () adalah sebuah film Prancis 1996 yang berlatar belakang abad abad ke-18 di Versailles, di mana status sosial dapat naik turun






</doc>
<doc id="1839032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839032" title="Dahsyat Vol. 2">
Dahsyat Vol. 2

Dahsyat Vol. 2 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2010 yang berisi 12 buah lagu di antaranya ialah "Rindu Setengah Mati" dari d'Masiv dan "Sang Mantan" dari Nidji.


</doc>
<doc id="1839033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839033" title="The Last Time (lagu)">
The Last Time (lagu)

"The Last Time" adalah lagu karya penyanyi-penulis lagu asal Amerika Serikat Taylor Swift yang menampilkan Gary Lightbody (gitaris Snow Patrol) untuk album studio keempat Swift, "Red" (2012). Lagu "The Last Time" dirilis sebagai singel ketujuh dan singel terakhir dari album "Red". Lagau "The Last Time" berada pada urutan ke-10 dari 16 lagu dalam album "Red". Lagu ini ditulis oleh Swift bersama dengan Lightbody dan Jacknife Lee, serta diproduksi oleh Lee. Lagu ini diperdengarkan di radio nasional Inggris BBC Radio 2 pada tanggal 19 Oktober 2013.

Lagu "The Last Time" ada di urutan ke-10 setelah lagu "Stay Stay Stay". Saat itu, Swift memilih untuk bekerja sama dengan beberapa produser untuk album "Red". Salah satunya adalah lagu "The Last Time" yang diproduksi oleh Jacknife Lee. Lee terkenal karena kerja samanya bersama grup musik Snow Patrol dan U2. Menurut beberapa media, lagu ini ditulis oleh Swift untuk aktor Jake Gyllenhaal yang merupakan mantan pacar Swift.

Lagu "The Last Time" bergenre power ballad dengan gambaran utama genre alternative rock. Hal ini terbukti dalam pengaturan string dan penyelenggaraan Owen Pallett dalam lagu ini. ditinjau dari liriknya, lagu "The Last Time" bercerita tentang hubungan yang telah berlangsung lama dan kemudian putus. Dilihat dari liriknya, lagu ini menceritakan tentang permintaan maaf dari sang laki-laki namun sang perempuan telah patah hati.

Video klip lagu "The Last Time" ditayangkan secara perdana pada tanggal 15 Nopember 2013 di saluran Vevo pribadi milik Swift dan di Youtube. Video klip "The Last Time" berdurasi selama tiga menit dan empat puluh delapan detik. Pada tanggal 25 Juni 2015, video klip ini telah ditonton sebanyak lebih dari 17.2 juta penonton di Youtube. Video klip ini disutradarai oleh Terry Richardson.

Video klip lagu "The Last Time" hampir mirip dengan video klip lagu "Red". Video klip ini menampilkan cuplikan dari The Red Tour yang berlokasi di Sacramento, California pada tanggal 27 Agustus 2013. Saat itu adalah kali pertama Swift dan Lightbody menampilkan lagu ini secara live. Video ini dimulai ketika Lightbody sedang menyanyikan bagiannya dan dia telah lebih dahulu berada di atas panggung, duduk di sebuah kursi. Kemudian Swift naik ke panggung dan duduk di kursi yang terletak di belakang Lightbody. Swift dan Lightbody duduk dengan arah saling berpaling. Swift mulai menyanyikan bagiannya. Dalam video klip ini, tampak ketika penonton yang merupakan penggemar Swift mengangkat tinggi-tinggi papan buatan mereka dan tersenyum lebar. Video klip ini berakhir ketika Swift dan Lightbody menyelesaikan nyanyian mereka.

Swift dan Lightbody menyanyikan lagu ini dalam acara "The X Factor (U.K.)" pada tanggal 3 Nopember 2013 untuk mendukung penjualan lagu ini sebagai UK single.



</doc>
<doc id="1839035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839035" title="Dahsyat Vol. 3">
Dahsyat Vol. 3

Dahsyat Vol. 3 merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 2011 yang berisi 14 buah lagu di antaranya ialah "Semakin" dari d'Masiv dan "Tuhan Maha Cinta" dari Nidji.


</doc>
<doc id="1839039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839039" title="Dharmesh Darshan">
Dharmesh Darshan

Dharmesh Darshan adalah seorang pembuat film, sutradara dan penulis India yang berkarya dalam Bollywood. Ia adalah putra dari produser film Darshan Sabharwal, suami dari kakak Mahesh Bhatt, Sheila Bhatt.

Ia membuat debut penyutradaraannya dengan "Lootere" (1993), di mana ia juga menulis ceritanya. Film tersebut diproduksi oleh saudaranya Suneel Darshan


</doc>
<doc id="1839040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839040" title="Permaisuri Song (Dinasti Han)">
Permaisuri Song (Dinasti Han)

Permaisuri Song (宋皇后, nama pribadi tidak diketahui) (meninggal 178) merupakan seorang Permaisuri Dinasti Han. Ia adalah istri pertama Kaisar Ling, yang kemudian menjadi korban kasim-kasim yang berkuasa.

Permaisuri Song dilahirkan di dalam sebuah keluarga terhormat namun tidak berkuasa pada masa Dinasti Han. Ayahandanya bernama Song Feng (宋酆) merupakan cucu keponakan Selir Song, selir kekaisaran Kaisar Zhang yang melahirkan Putra mahkota Liu Qing. Dimasa awal pemerintahan Kaisar Ling, ia bekerja sebagai komandan pasukan pertahanan di ibu kota (Luoyang). Bibinya adalah istri Pangeran Liu Kui (劉悝) dari Bohai, saudara pendahulu Kaisar Ling Kaisar Huan.

Pada tahun 170, Nyonya Song terpilih sebagai selir kekaisaran. Pada tahun 171, meskipun ia bukan selir kesayangan ia diangkat sebagai permaisuri yang diduga karena keturunan ningratnya. Ayahandanya Song Feng dijadikan Markis.

Permaisuri Song tidak pernah menjadi wanita kesayangan Kaisar Ling. Oleh karena itu, beberapa selir yang iri kepadanya kerap memfitnahnya. Pada tahun 172, sebuah insiden terjadi yang berdampak sangat buruk untuknya—kasim yang berkuasa, Wang Fu (王甫), setelah Pangeran Kui dari Bohai gagal membayarnya uang sogok yang telah dijanjikan kepadanya, memfitnah Pangeran Kui berkhianat. Pangeran Kui dipaksa untuk bunuh diri dan seluruh keluarganya dibantai. Kemudian Wang dan rekan-rekannya menjadi khawatir jika Permaisuri Song menjadi berkuasa, ia akan membalaskan dendam bibinya. Mereka kemudian berkomplot dengan beberapa selir untuk memfitnahnya telah menggunakan ilmu hitam yang mengancam hidup Kaisar Ling. Pada tahun 178, Kaisar Ling akhirnya memepercayai mereka dan memecat Permaisuri Song. Permaisuri Song dipenjarakan dan meninggal karena putus asa. Ayahandanya Song Feng dan seluruh saudaranya dieksekusi. Song Qi (宋奇), resminya Markis Yinqiang (隐强侯), yang juga dieksekusi, diduga adalah saudara sang permaisuri; dan karena istrinya adalah keponakan saudari Cao Cao, Cao dipecat dari jabatannya sebagai hakim di Dunqiu (顿丘). Beberapa kasim yang tidak terlibat di dalam rencana pembunuhan kasihan terhadap nasib mendiang permaisuri kemudian memakamkannya dengan layak bersama dengan anggota keluarganya yang lain namun bukan dengan upacara kekaisaran melainkan pemakaman untuk orang biasa.


</doc>
<doc id="1839046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839046" title="Brianna Simorangkir">
Brianna Simorangkir

Brianna Simorangkir atau lebih dikenal dengan nama panggungnya, Brianna () merupakan seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Wanita berdarah campuran Australia-Indonesia ini sering tampil bersama Suicidal Sinatra di Twice Bar (bar milik JRX drummer SID) dan venue-venue lain, SID, yang saat itu sedang mencari pengisi lagu duet di album baru, mereka akhirnya mengenali suaranya.

Tak hanya di Bali, pengalaman manggung Brianna bersama SID dialami di kota-kota lainnya. Menurutnya banyak sekali pengalaman yang menarik. Tapi dia mengaku yang sangat dikenang adalah turing dan mengunjungi kota-kota dan pulau di Indonesia yang belum pernah dikunjungi.

Tak hanya sebagai penyanyi, Brianna juga menjadi pemeran utama sebagai Jinny di sinetron Jinny Oh Jinny Datang Lagi ANTV menggantikan Diana Pungky.




</doc>
<doc id="1839052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839052" title="Istana (album)">
Istana (album)

Istana merupakan sebuah album musik utama karya Brianna Simorangkir. Dirilis pada tahun 2015 dengan lagu utamanya yang berjudul "Istana". Album ini tersedia dalam format CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1839056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839056" title="Jinusean">
Jinusean

Jinusean () is adalah duo hip hop Korea Selatan dari YG Entertainment. Duo ini terdiri dari Kim Jin-woo (김진우) dan Noh Seung-hwan (노승환). Mereka adalah salah satu pelopor musik hip hop di Korea Selatan dan salah satu grup musik pertama dari YG Entertainment, bersama dengan 1TYM.

Pada tahun 1994, Jinu debut di Korea Selatan sebagai artis solo dengan lagu: "I Was the Captain". Yang Hyun-seok, mantan anggota Seo Taiji and Boys dan CEO YG Entertainment, mendengar tentang ketenaran Jinu dan bertemu dengan dia di Los Angeles untuk membentuk kelompok "JinuSean" setelah Sean bergabung. Duo ini bertujuan untuk menggabungkan lirik bahasa Inggris dan bahasa Korea dengan musik hip hop dan funk. Tak lama setelah terbentuknya, JinuSean akhirnya memulai debutnya pada tahun 1997 dengan single perdana mereka, "Gasoline." Mereka memperoleh popularitas yang besar dari masyarakat dengan single kedua mereka, "Tell Me" (feat. Uhm Jung-Hwa), di album debut mereka.









</doc>
<doc id="1839065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839065" title="Big Deal on Madonna Street">
Big Deal on Madonna Street

Big Deal on Madonna Street (, yang juga dirilis sebagai Persons Unknown di Britania Raya) adalah sebuah film komedi kejahatan Italia 1958 yang disutradarai oleh Mario Monicelli, dan dianggap menjadi karya besar dari sinema Italia. Judul aslinya sendiri memiliki arti "orang-orang yang biasanya tidak diketahui", sebuah eufemisme jurnalistik dan birokratik untuk "para penjahat yang tak teridentifikasi".

Peran-peran utamanya dimainkan oleh Marcello Mastroianni, Vittorio Gassman, Renato Salvatori, Carlo Pisacane, dan Tiberio Murgia.

Film tersebut didistribusikan di Wilayah 1 oleh The Criterion Collection dan untuk pasaran Italia di Wilayah 2 oleh 20th Century Fox.

Dua remake dari film tersebut dibuat di AS: film 1984 "Crackers" karya Louis Malle (berlatar belakang San Francisco), dan film 2002 "Welcome to Collinwood" karya Anthony Russo dan Joe Russo (berlatar belakang Cleveland).

Film tersebut dinominasikan pada Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-31.




</doc>
<doc id="1839068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839068" title="Zulmi">
Zulmi

Zulmi adalah sebuah film Hindi yang dirilis pada 16 April 1999. Film tersebut dibintangi oleh Akshay Kumar dan Twinkle Khanna sebagai protagonis utama.


Musiknya dikomposisikan oleh Dilip Sen & Sameer Sen, dan liriknya ditulis oleh Gulshan Bawra.


</doc>
<doc id="1839088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839088" title="Rancangan dalam ruangan">
Rancangan dalam ruangan

Rancangan dalam ruangan adalah seni atau proses merancang dalam ruangan, yang biasanya meliputi luar ruangan dari sebuah ruangan atau bangunan. Seorang perancang dalam ruangan terkadang mengkoordinasi dan mengurusi proyek-proyek sejenis. Terkadang mereka juga akan memperhatikan tata letak benda-benda yang ada dalam ruangan.

Dekorat dalam ruangan awal:

Beberapa dekorator dan perancang terkenal pada abad ke-20 tanpa pelatihan khusus. Sister Parish, Robert Denning dan Vincent Fourcade, Kerry Joyce, Kelly Wearstler, Stéphane Boudin, Georges Geffroy, Emilio Terry, Carlos de Beistegui, Nina Petronzio, Lorenzo Mongiardino, dan David Nightingale Hicks.

Perancang dalam ruangan terkenal di dunia pada masa sekarang meliputi Jonathan Adler, Michael S. Smith, Kelly Hoppen, Kelly Wearstler, Andrew Martin International, Nina Campbell, David Collins, Nate Berkus, Sandra Espinet dan Nicky Haslam.



</doc>
<doc id="1839091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839091" title="FIFA 13">
FIFA 13

FIFA 13 (atau FIFA Soccer 13) adalah sebuah permainan video sepak bola FIFA edisi 2012 yang dikembangkan oleh EA Canada.

Pemain mulai dengan memilih tingkat kesulitan. Lalu memilih tim Favorit. Kembalinya komentator Martin Tyler. Dan, Adam Smith. Liga Arab pun pertama kali muncul di FIFA 13 ini. Semua liga di FIFA 12 kembali muncul.


</doc>
<doc id="1839092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839092" title="Vasilis Georgiadis">
Vasilis Georgiadis

Vasilis Georgiadis (; 12 Agustus 1921 – 30 April 2000) adalah seorang sutradara dan aktor Yunani. Dua filmnya "The Red Lanterns" (1963) dan "Blood on the Land" (1966) dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1839099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839099" title="Jab Pyaar Kisise Hota Hai">
Jab Pyaar Kisise Hota Hai

Jab Pyaar Kisise Hota Hai (Indonesia: Ketika seseorang jatuh cinta) adalah sebuah film berbahasa Hindi India yang dirilis pada 1998. Disutradarai oleh Deepak Sareen dan ditulis oleh Honey Irani, film tersebut dibintangi oleh Salman Khan sebagai Sooraj dan Twinkle Khanna sebagai kekasih pertamanya.


Musik "Jab Pyaar Kisise Hota Hai" adalah salah satu album dengan penjualan terbaik pada 1998. Dikomposisikan oleh Jatin Lalit dengan lirik buatan Anand Bakshi, kebanyakan lagunya dinyanyikan oleh Lata Mangeshkar, Kumar Sanu, Udit Narayan, Sonu Nigam & Alka Yagnik.

""Is Dil Mein Kya Hai"" terinspirasi dari Mysterious Girl karya Peter Andre dan ""Pehli Pehli Baar"" terinspirasi dari Born to Be Alive karya Patrick Hernandez.



</doc>
<doc id="1839101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839101" title="Dino De Laurentiis">
Dino De Laurentiis

Agostino "Dino" De Laurentiis ( 8 Agustus 1919 – 10 November 2010) adalah seorang produser film Italia. Bersama dengan Carlo Ponti, ia merupakan salah satu produser dari sinema Italia yang meraih perhatian internasional pada akhir Perang Dunia Kedua. Ia memproduksi atau bekerjasama memproduksi lebih dari 500 film, di mana 38 diantaranya dinominasikan pada Academy Awards. Ia juga menjalani karier akting pada akhir 1930an dan awal 1940an.

Ia lahir di Torre Annunziata di provinsi Naples, dan dibesarkan dengan berjualan spaghetti yang dibuat oleh pabrik pasta milik ayahnya. Ia memulai pembelajarannya di Centro Sperimentale di Cinematografia di Roma pada tahun 1937-1938 ketika pecahnya Perang Dunia Kedua.

De Laurentiis lahir pada 10 November 2010 di kediamannya di Beverly Hills. Ia berusia 91 tahun.



</doc>
<doc id="1839108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839108" title="Govinda (aktor)">
Govinda (aktor)

Govinda (lahir Govind Arun Ahuja) adalah seorang aktor, komedian dan mantan politikus India, yang dikenal karena karyanya dalam perfilman Hindi. Ia meraih dua belas nominasi Penghargaan Filmfare, sebuah Penghargaan Khusus Filmfare, sebuah Penghargaan Filmfare untuk Komedian Terbaik, dan merupakan penerima dari empat Penghargaan Zee Cine. Debutnya adalah dalam "Ilzaam" pada 1986. Sejak itu, Govinda tampil dalam lebih dari 165 film Hindi. Pada Juni 1999, Govinda dipilih sebagai bintang panggung atau layar lebar terbesar kesepuluh pada ribuan tahun terakhir oleh para pemakai BBC News Online.

Film-film terawal Govinda pada 1980an meliputi genre keluarga, drama, aksi, dan percintaan.


</doc>
<doc id="1839117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839117" title="After the Wedding">
After the Wedding

After the Wedding () adalah sebuah film drama Denmark 2006 yang disutradarai oleh Susanne Bier serta dibintangi oleh Mads Mikkelsen dan Sidse Babett Knudsen. Film tersebut meraih keuksesan populern dan kritis dan dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi kalah dengan "The Lives of Others".


Film tersebut tayang perdana di Denmark pada 24 Februari 2006. Film tersebut tayang perdana di Amerika Utara sebagai sebuah gala di Festival Film Internasional Toronto 2006 pada 15 September 2006. Film tersebut diluncurkan di Britania Raya pada 9 Maret 2007. Film tersebut dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada 30 Maret 2007.




</doc>
<doc id="1839124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839124" title="Cristina Comencini">
Cristina Comencini

Cristina Comencini (kelahiran 8 Mei 1956) adalah seorang sutradara, penulis latar dan novelis Italia.

Ia adalah salah satu dari empat putri sutradara Italia Luigi Comencini. Ia dimasukkan bersama dengan para saudarinya ke Lycée français Chateaubriand (Roma).
Film 2005 Cristina Comencini "The Beast in the Heart", yang berdasarkan pada novelnya sendiri "La bestia nel cuore", dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film mendatangnya "When the Night", yang juga berdasarkan pada novel buatannya sendiri dan diterbitkan di Amerika Serikat oleh Other Press, dijadwalkan berkompetisi di Festival Film Internasional Venesia ke-68 pada September.





</doc>
<doc id="1839149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839149" title="Lingsi">
Lingsi

Permaisuri He (meninggal 189), nama pribadi tidak diketahui, resminya dikenal sebagai Permaisuri Lingsi (靈思皇后; artinya: "Permaisuri yang penuh perhatian dan berpikiran dalam") merupakan seorang Permaisuri Dinasti Han. Ia adalah istri kedua Kaisar Ling. Bersama dengan saudaranya He Jin, ia dapat mendominasikan kekuasaan di dalam istana kekaisaran setelah kematian Kaisar Ling pada tahun 189 sebagai ibu suri.

Tidak seperti kebanyakan permaisuri Dinasti Han, Permaisuri He tidak berasal dari keluarga ningrat; sebaliknya ayahandanya He Zhen (何真) tukang penjual daging di Nanyang (南陽, yang sekarang Nanyang, Henan). Ibundanya bernama Xing (興). Tidak diketahui kapan ia terpilih sebagai selir kekaisaran. Konon ia terpilih sebagai selir setelah keluarganya menyogok kasim. Ia digambarkan memiliki tubuh yang tinggi semampai dan sangat cantik. Pada tahun 176, ia melahirkan seorang putra Kaisar Ling yang tertua, Liu Bian. (Kaisar Ling sebelumnya memiliki beberapa putra namun mereka semua telah meninggal pada saat lahir atau sewaktu masih kecil.) Menurut tradisi pada saat itu, agar Pangeran Bian terbebas dari nasib buruk yang menimpa saudara-saudaranya, ia mempercayakannya kepada Shi Zimiao (史子眇) yang dikenal bergelar "Markis Shi." Pada tahun 180, Kaisar Ling menjadikan Selir He permaisuri untuk menggantikan istri pertamanya Permaisuri Song, yang dipecat pada tahun 171.

Sebagai permaisuri, Permaisuri He konon sangat disayang oleh Kaisar Ling. Ia juga digambarkan sebagai seorang wanita yang sangat cemburu dan sangat kejam, dan selir-selir kekaisaran sangat takut padanya. Setelah ia menjadi permaisuri, ibundanya Nyonya Xing dijadikan Nyonya Wuyang, dan saudara-saudaranya He Jin dan He Miao (何苗) dengan cepat naik jabatannya.

Pada tahun 181, seorang selir Kaisar Ling, Selir Wang, melahirkan seorang putra yang diberi nama Liu Xie. Permaisuri He yang cemburu membunuhnya dengan meracuni buburnya. Kaisar Ling yang mengetahui hal itu sangat marah dan ingin memecatnya, namun beberapa kasim memohon ampun atas namanya. Pangeran Xie dibesarkan secara pribadi oleh ibunda Kaisar Ling, Ibu suri Dong dan dikenal dengan gelar "Markis Dong."

Dengan pangeran-pangeran yang mulai beranjak dewasa, Kaisar Ling mulai mempertimbangkan siapa yang akan dijadikan sebagai putra mahkota. Pangeran Bian dilahirkan dari seorang permaisuri dan lebih tua, namun Kaisar Ling melihat perilakunya yang tidak serius dan oleh karena itu ia mempertimbangkan Pangeran Xie sebagai putra mahkota, namun ia ragu-ragu dan tidak dapat memutuskan.

Kaisar Ling meninggal pada tahun 189. Kasim yang berkuasa Jian Shuo, yang dipercayainya semula ingin membunuh He Jin dan kemudian mengangkat Pangeran Xie sebagai kaisar, dan kemudian mempersiapkan sebuah jebakan pada suatu pertemuan yang diselenggarakan olehnya. Ia memergokinya dan mengumumkan Pangeran Bian sebagai kaisar (kemudian dikenal sebagai Pangeran Hongnong). Permaisuri He menjadi ibu suri, ia dan He Jin menjadi kunci kekuasaan di dalam istana meskipun beberapa kasim masih tetap berkuasa.

Pada musim panas tahun 189, He Jin bersama dengan Yuan Shao dan Yuan Shu, beserta sejumlah pejabat-pejabat muda lainnya berkomplot untuk menentang Jian. Jian mencoba untuk membujuk rekan-rekannya sesama kasim, termasuk Zhao Zhong dan Song Dian (宋典), untuk bersama-sama menangkap dan membunuh He Jin. Namun Zhao dan Song dibujuk oleh kasim lainnya, Guo Sheng (郭勝)—sahabat keluarga He untuk menolak gagasan Jian. He Jin kemudian menangkap Jian dan mengeksekusinya dan merebut pasukannya.

Keluarga He kemudian berselisih dengan pusat kekuasaan lainnya. Ibunda Kaisar Ling, Ibu suri Dong, dan keponakannya Dong Chong (董重) tidak suka dengan keluarga He, dan Ibu suri Dong kerap berselisih dengan Ibu suri He, sekali waktu mengancam akan membuat Dong Chong memancung He Jin. He Jin yang khawatir mengusulkan Ibu suri He untuk mengeluarkan sebuah dekret untuk membuang ibu mertuanya kembali ke kampung halamannya Hejian (yang sekarang Baoding, Hebei), di mana wilayah feodal suaminya berada dan di mana Dong Chong ditahan. Dong Chong bunuh diri dan Ibu suri Dong meninggal tak lama kemudian karena takut, namun beberapa orang menduga ia bunuh diri. Kejadian ini membuat keluarga He menjadi terkenal dimata rakyat.

Pada musim gugur 189, Yuan Shao menyarankan He Jin untuk membunuh kasim-kasim—sebuah usulan yang segera ditolak oleh Permaisuri He. Nyonya Xian dan He Miao juga menolak usulan tersebut dengan alasan bahwa mereka banyak berhutang budi kepada kasim-kasim tersebut. He Jin kemudian ragu-ragu untuk melaksanakan rencananya, ia dan Yuan Shao kemudian membuat rencana lain-yang mengutus beberapa jenderal di luar ibu kota untuk mengumumkan pemberontakan dan memerintahkan untuk membantai kasim-kasim, untuk mendesak Permaisuri He untuk melakukan hal itu. Salah satu jenderal yang diperintahkan He Jin adalah Dong Zhuo, komandan perang mencoba pasukan Provinsi Liang (涼州, yang sekarang Gansu)—tidak ingat bahwa Dong Zhuo memiliki catatan sebelumnya membangkang perintah-perintah yang diberikan kepadanya.

Ketika Dong mencapai ibu kota dengan pasukannya, Ibu suri He didesak untuk memerintahkan kasim-kasim yang berkuasa untuk meninggalkan istana dan kembali ke basis mereka masing-masing. (Kebanyakan dari kasim-kasim ini dijadikan Markis oleh Kaisar Ling.) Namun setelah pemimpin kasim, Zhang Rang memohon kepada menantunya (saudari Ibu suri He), Ibu suri He mengalah dan mengirim mereka kembali ke istana. Kasim-kasim tersebut akhirnya sadar bahwa He Jin sesungguhnya berniat untuk menghabisi nyawa mereka dan mereka menjebak He Jin dan membunuhnya. Rekan-rekan He Jin yang dipimpin oleh Yuan Shao, kemudian mengepung istana dan kasim-kasim menahan Ibu suri He, kaisar muda dan Pangeran Xie, meskipun Ibu suri He dapat melarikan diri tak lama kemudian. Yuan Shao membuat kasim-kasim lainnya eksekusi massal dan juga membunuh He Miao yang tidak ingin bekerja sama dengan He Jin.

Dua hari kemudian, beberapa kasim yang menawan kaisar dan Pangeran Xie mengetahui bahwa situasi mereka terdesak, membawa kaisar dan pangeran untuk melarikan diri ke arah utara sungai. Dengan pejabat-pejabat pemerintahan Lu Zhi dan Min Gong (閔貢) bertekuk lutut, kasim-kasim yang dipimpin oleh Zhang Rang, membebaskan kaisar dan Pangeran Xie dan bunuh diri dengan melompat ke dalam Sungai Kuning. Ketika Min dan Lu membimbing kaisar dan pangeran kembali ke ibu kota Luoyang, mereka dicegat oleh pasukan Dong Zhuo. Ketika Dong menemui mereka, kaisar muda begitu kaget sehingga ia tidak bisa menjawab pertanyaan-pertanyaan yang diajukan oleh Dong Zhuo. Namun Pangeran Xie dengan mudah dapat menjelaskan kejadian-kejadian yang menimpa mereka. Dong menjadi kagum dengan pangeran yang masih muda belia itu dan juga karena ia memiliki nama yang sama dengan mendiang Ibu suri Dong, dan mulai memikirkan untuk menyingkirkan kaisar dan menggantikannya dengan Pangeran Xie.

Dong dengan cepat dapat mengambil alih kekuasaan di ibu kota dengan pasukannya yang kuat. Yuan Shao dan Cao Cao yang memimpin pasukan di istana menyadari bahwa mereka tidak lagi dapat mempertahankannya, merekapun melarikan diri. Dong kemudian memerintahkan untuk memecat kaisar muda (yang dijadikan Pangeran Hongnong), dan Ibu suri He dipaksa untuk menyetujuinya. Pangeran Xie diangkat sebagai kaisar (sebagai Kaisar Xian).

Dong kemudian memfitnah Ibu suri He memiliki niat jahat kepada Ibu suri Dong, dan dengan paksa memindahkannya ke istana yang kosong. Ia kemudian meracuninya. Ia dimakamkan dengan gelar permaisuri bersama dengan suaminya Kaisar Ling, namun pemakamannya tidak diberika upacara layaknya ibu suri, dan Dong juga mengeksekusi ibundanya, Nyonya Xian. Putranya, Pangeran Hongnong juga mengalami nasib yang sama pada tahun 190.



</doc>
<doc id="1839161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839161" title="Komunikasi teknologi">
Komunikasi teknologi

Komunikasi teknologi adalah suatu proses pertukaran informasi yang dilakukan oleh antar individu dengan dibantu teknologi baik analog ataupun digital dengan fungsi sebagai media yang menghubungkan antara sumber dan penerima yang sifatnya tertutup, artinya tidak semua orang dapat melihat, membaca ataupun mendengarnya.

Komunikasi berpangkal dari perkataan latin yaitu "communis" yang secara harfiah adalah membuat kebersamaan atau membangun kebersamaan antara dua orang atau lebih. Terdapat makna lain dari bahasa latin lainnya tentang komunikasi yaitu "communico" yang artinya membagi (Cherry dalam Stuart, 1983).

Harold D. Laswell menjabarkan tentang definisi komunikasi, menurutnya cara yang tepat untuk menerangkan suatu tindakan komunikasi ialah menjawab pertanyaan “siapa yang menyampaikan, apa yang disampaikan, melalui saluran apa, kepada siapa dan apa pengaruhnya”. Definisi ini kemudian dikembangkan oleh Rogers dan D. Lawrence Kincaid (1981) bahwa “komunikasi adalah suatu proses dimana dua orang atau lebih membentuk atau melakukan pertukaran informasi dengan satu sama lainnya, yang pada gilirannya akan tiba pada saling pengertian yang mendalam”.

Unsur-unsur yang terdapat pada komunikasi dapat dijabarkan secara rinci, diantaranya ialah sumber, pesan, media, penerima, efek, umpan balik dan lingkungan seperti yang dijelaskan oleh beberapa ahli dalam pengertian berikut ini.

Sumber sering disebut pengirim atau komunikator, semua peristiwa komunikasi akan melibatkan sumber sebagai pembuat atau pengirim informasi. Dalam komunikasi sumber bisa terdiri dari satu orang, tetapi bisa juga dalam bentuk kelompok, seperti misalnya organisasi, lembaga, atau partai.

Pesan merupakan sesuatu yang disampaikan pengirim kepada penerima, pesan dapat disampaikan dengan cara tatap muka atau melalui media komunikasi yang isinya dapat berupa ilmu pengetahuan, hiburan, informasi, nasihat ataupun propaganda.

Media merupakan alat yang digunakan untuk memindahkan pesan dari sumber kepada penerima. Media mempunyai bermacam-macam bentuk, misalanya panca indra sebagai media komunikasi antarpribadi, media massa, media elektronik baik analog maupun digital.

Penerima dapat disebut dengan berbagai macam istilah seperti khalayak, sasaran, komunikan. Penerima merupakan pihak yang menjadi sasaran pesan yang dikirimkan oleh sumber. Penerima juga bisa terdiri dari satu orang atau lebih, bisa juga dalam bentuk kelompok, partai atau negara.

Efek dapat dikatakan juga sebagai pengaruh, yang artinya perbedaan antara apa yang dipikirkan, dirasakan dan dilakukan oleh penerima sebelum dan sesudah menerima pesan. Efek atau pengaruh bisa terjadi pada pengetahuan, sikap dan tingkah laku seseorang (De Fleur, 1982).

Umpan balik atau tanggapan balik merupakan salah satu bentuk daripada pengaruh yang berasal dari penerima, akan tetapi umpan balik bisa berasal dari unsur lainnya seperti pesan dan media, meski pesan belum sampai pada penerima. Sebagai contoh sebuah konsep surat yang memerlukan perubahan sebelum dikirim, atau alat yang digunakan untuk menyampaikan pesan itu mengalami gangguan sebelum sampai ke tujuan. Hal tersebut dapat menjadi tanggapan balik yang diterima oleh sumber.

Lingkungan merupakan perkembangan tentang pandangan dari komunikasi, unsur lingkungan dikemukakan oleh Joseph de Vito, K. Sereno dan Erika Vora atau sebagai faktor-faktor tertentu yang dapat mempengaruhi jalannya komunikasi. Faktor-faktor ini dapat dikategorikan kedalam 4 macam diantaranya faktor lingkungan fisik, lingkungan sosial budaya, lingkungan psikologis, dan dimensi waktu.

Teknologi secara harfiah berasal dari kata Prancis yaitu "La Teknique" yang berarti suatu konsep yang dibuat sebagai upaya proses pewujudan secara rasional. pemahaman rasional disini ialah suatu proses yang dapat dilakukan secara berulang-ulang atau berkali-kali. Teknologi merupakan modifikasi manusia yang dikembangkan dari teknologi yang sudah ada secara alami yang kemudian diproses kedalam media sesuai kebutuhannya masing-masing.

Menurut A. Grant teknologi dapat dijelaskan dengan menggunakan perspektif payung Grant di mana terdapat dua aspek yang sangat menonjol pada teknologi komunikasi yaitu perangkat keras dan perangkat lunaknya. Perangkat keras merupakan pondasi utama di dalam sistem teknologi komunikasi, dapat dibuktikan dengan perkembangan teknologi komunikasi yang tidak lepas dari perangkat kerasnya. Setelah itu dikembangkan sistem perangkat lunak sebagai pengantar pesan dari teknologi komunikasi tersebut.

Roger (1986) membuat definisi perangkat keras dan perangkat lunak tentang kaitannya pada teknologi komunikasi yaitu tentang adanya perangkat keras, struktur organisasi, dan biaya sosial dari kumpulan individu, proses, serta pertukaran informasi dari individu satu ke individu yang lainnya. Ada faktor lain yang lebih besar yang dikemukakan oleh Ball-Rokeach (1985), Rokeach menjelaskan tentang media teori sistem kebebasan yang secara harfiahnya adalah teori ketergantungan sistem media. Dalam teorinya tersebut dijelaskan bahwa komunikasi dapat kita pahami dengan menggunakan analisis relasi ketergantungan yang dimulai dari berbagai tingkatan, termasuk level individu, organisasi , dan sistem. Dalam sistem ini Rokeach mengidentifikasikannya kedalam 3 (tiga) analisis diantaranya, sistem media, sistem politik, dan sistem ekonomi.

Perspektif Payung Grannt dalam komunikasi berteknologi dapat dijelaskan sebagai berikut. Perangkat keras dan perangkat lunak berada pada tingkatan paling bawah, sedangkan di tingkatan kedua ditempati oleh struktur organisasi yang menjelaskan bahwa kelompok / lembaga yang mempunyai andil dalam terciptanya produksi dan distribusi teknologi. Kemudian pada tingkatan yang paling atas adalah sistem sosial yang meliputi 3 analisis yang dikemukakan oleh Ball-Rokeach yaitu sistem media, sistem politik, dan sistem ekonomi. Dan pada pegangan payung terdapat pengguna itu sendiri, implikasinya adalah hubungan yang didiperoleh dari pengguna dan teknologi yang digunakan harus diteliti sampai pada akhirnya bisa menangani teknologi itu dengan sendirinya. Ada beberapa faktor yang harus di identifikasi pada masing-masing tingkatan sebagai dampak dari hadirnya teknologi pada saat ini, faktor-faktor tersebut diantaranya faktor yang memungkinkan, faktor keterbatasan, faktor motivasi, dan faktor penghambat. Ke empatnya mempunyai peranan dalam penyebaran teknologi.

A.E. Grant menjelaskan tentang faktor-faktor tersebut dalam kaitannya dengan teknologi komunikasi berikut dintaranya:

Faktor tersebut menjelaskan tentang kemungkinan penerapan teknologi itu dapat terjadi, sebagai contoh dia menemukan fakta tentang adanya jaringan yang disalurkan dari kabel sebagai saran penyampaian kepada televisi, sehingga televisi tersebut dapat menyalurkan berbagai macam siaran. Dapat dikatakan juga bahwa faktor kemungkinan sebagai kategori perangkat keras. Faktor kemungkinan juga dapat dikaitkan dengan tingkatan sistem politik, hal ini disebabkan oleh keputusan para pengambil keputusan untuk mengirimkan berbagai spektrum kanal dari perusahaan-perusahaan untuk keperluan telepon seluler. Salah satu cara yang digunakan untuk menganalisis teknologi komunikasi ialah dengan cara membuat daftar yang membahas tentang faktor apa saja yang terdapat pada masing-masing tingkatan dalam perspektif payung A.E. Grant yang tujuannya utk memastikan komunikasi mempuyai tempat paling utama dalam kaidah teknologi.

merupakan faktor yang berlawanan dari faktor memungkinkan, faktor ini lebih condong pada faktor yang menciptakan hambatan bagi para pengguna atau lembaga dalam menimbulkan dampak pada teknologi karena ada keterbatasan. Jika menggunakan contoh yang sama dengan contoh telivisi diatas ialah faktor keterbatasan memiliki skala yang besar dalam artian teknologi tersebut mempunyai jaringan kabel yang bertujuan untuk meningkatkan saluran televisi yang bisa dihubungkan kerumah-rumah, namun pada umumnya jaringan tersebut bersifat analog yang tidak bisa menyalurkan lebih dari 100 siaran acara televisi. Mungkin bagi pengguna televisi 100 siaran sudah lebih dari cukup, namun bagi para pembuat program merupakan suatu hambatan yang menghalangi mereka membuat program baru ke dalam jaringan televisi tersebut. Dalam kaidah tingkatan sistem politik yang membahas tentang perusahaan telepon seluler para penentu keputusan hanya memberikan izin kepada beberapa perusahaan saja untuk memenuhi ekspektasi pasar. Dengan kata lain A.E Grant menjelaskan faktor keterbatasan dalam perspektif payungnya dengan membatasi sistem adopsi, pengunaanya atau dampak yang diterima dari teknologi komunikasi tersebut.

mempunyai sifat yang lebih kompleks dari kedua faktor sebelumnya, faktor ini lebih memungkinkan terjadinya adopsi dalam teknologi. Teknologi hadir bukan karena semata-mata dia hadir dengan sendirinya, melainkan melebihi itu, individu, organisasi, dan sistem sosial harus bisa mengambil manfaat dengan adaya teknologi itu. Jika diangkat dari contoh perusahaan telepon diatas, keinginan perusahaan telepon tersebut untuk meningkatkan pendapatannya yang di padukan dengan adanya fakta kesempatan untuk bertumbuh menjadi perusahaan penyedia layanan jasa telepon yang besar dilihat dari besarnya hasrat yang ditimbulkan masyarakat dalam menggunakan teknologi informasi.

merupakan faktor yang sangat bertolak belakang dengan faktor motivasi, faktor ini tidak memperoleh manfaat dalam mengadopsi teknologi komunikasi. Contohnya terdapat pada perangkat lunak yang memperbaharui suatu informasi yang baru menjadi lebih cepat dibandingkan teknologi yang sudah ada sebelumnya, namun hanya menyediakan konten lama yang sudah konsumen miliki dari sumber yang lainnya. Salah satu faktor lainnya dalam faktor penghambat adalah masalah biaya, pengguna harus menanggung biaya layanan teknologi komunikasi apakah sudah sesuai dengan anggaran biayanya tersebut serta memikirkan teknologi lainnya sebagai pesaingnya / kompetitornya. Kompetitor dari teknologi lainnya merupakan salah satu hambatan atau penghalang yang harus dihadapi oleh teknologi yang memang sudah ada sebelumnya. Dan dapat diperkirakan akan lebih banyak faktor penghambat dibandingkan dengan faktor motivasi dalam semua bentuk teknologi komunikasi apapun.

Penjelasan terakhir tentang perkenalan atau pengoperasian teknologi dalam teori perspektif payung A.E. Grant dengan menggunakan faktor lainnya. Faktor tersebut ialah faktor eksternal dan faktor internal. Faktor eksternal dapat dipengaruhi dari lingkungan disekitarnya sedangkan faktor internal dapat diperoleh dari diri sendiri.

Analog dapat didefinisikan sebagai segala sesuatu yang dapat diterima dan dirasakan dengan panca indra kita dan sifat analog seperti serupa akan tetapi tidak sama, di dalam teknologi berbagai teknologi awal dibuat untuk menyerupai bentuk aslinya sehingga memerlukan banyak teknologi untuk memperoleh hasil akhir yang dicapai. Jika dalam perspektif komunikasinya analog merupakan komunikasi tatap muka yang mengharuskan masing-masing individu saling bertemu dalam satu ruang dan waktu yang sama. Contoh analog dalam perspektif komunikasi masyarakat antara lain : interaksi sosial, relasi sosial, jaringan sosial, struktur hierarki dan keberpihakan.

Digital dapat didefinisikan sebagai suatu konsep yang didasari dari 0 dan 1 yang mendeskripsikan antara off dan on. Proses penjabaran ini didasari menggunakan logika algoritme. Digital dapat melakukan semua proses secara bersamaan seperti misalnya proses produksi, distribusi dan konsumsi yang kesemuanya dapat dilakukan dalam satu sistem. Jika dalam perspektif komunikasinya digital merupakan komunikasi yang disaranai oleh media (bermediasi), seperti misalnya jika ingin berkomunikasi jarak jauh yang dibatasi oleh ruang dan waktu yang berbeda maka media komunikasi tersebut dapat dilakukan dengan menggunakan media telekomunikasi atau internet. Contoh digital dalam perspektif komunikasi masyarakat antara lain: interaksi semu, jaringan kolegial, struktur horizontal serta netralitas.

Teknologi analog dapat didefinisikan sebagai teknologi yang masih mengacu pada sistem manual. Dalam prosesnya teknologi ini mengacu pada proses pengiriman sinyal yang diterima dari gelombang elektromagnetik yang kemudian ditransmisikan kedalam suara dan gambar dalam bentuk gelombang yang bersifat kontinu. Sebagai contoh, telepon rumah merupakan salah satu bentuk teknologi analog. Melalui gelombang yang dikirim dengan satuan kecepatan hertz (HZ) yang di konversi kedalam bentuk suara sehingga akan menghasilkan frekuensi suara yang diterima oleh penerimanya. Dalam perspektif komunikasi teknologi analog dapat dikategorikan sebagai teknologi komunikasi yang efektif, sebagai contoh teknologi komunikasi analog dalam kehidupan bermasyarakat, komunikasi yang terjalin 2 arah secara tentunya akan lebih efektif karena pada saat itu kita bisa mengetahui dan merasakan bahasa tubuh lawan komunikasi kita secara lebih jelas.

Teknologi digital yaitu teknologi yang dioperasikan dengan menggunakan sistem komputerisasi, sistem tersebut didasari dari bentuk informasi sebagai nilai numeris 0 dan 1 yang mengidentifikasikan tombol hidup dan mati. Teknologi digital juga dapat dikatakan teknologi nirkabel, maksudnya adalah teknologi ini memanfaatkan signal sebagai sarana penghubung kepada medianya sebagai penyampai pesan. Sinyal digital mempunyai keistimewaan tersendiri bahwa kecepatan yang di kirimkan oleh sinyal tersebut melebihi kecepatan cahaya yang mana sistem ini tidak ditemukan dalam teknologi analog. Teknologi digital dalam perspektif komunikasi merupakan sistem penyampaian yang efisien, komunikasi menjadi lebih dinamis tanpa terhalang oleh ruang dan waktu. Contoh manfaat teknologi digital dalam kehidupan bermasyarakat dapat dilihat dari komunikasi yang dilakukan dengan menggunakan perantara internet, ada berbagai aplikasi internet yang menyediakan sarana video call atau chatting dalam menciptkan terjalinnya komunikasi dua arah. Namun pada hakikatnya komunikasi menggunakan teknologi digital bermuara pada penyampaian atau hasil yang diterima secara analog, perlu diketahui bahwa teknologi digital merupakan jembatan dalam mengirimkan data baik visual atau tulisan melalui gelombang sinyal, namun pada akhirnya hasil yang diterima oleh si penerima adalah analog, karena hasilnya dapat kita terima oleh panca indra kita.


</doc>
<doc id="1839188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839188" title="Universitas Biola">
Universitas Biola

Biola University adalah sebuah universitas swasta Kristen yang berlokasi di La Mirada, dalam California, Amerika Serikat.

Biola menawarkan lebih dari 40 undergraduate majors dan 80 concentrations, ditambah program master, doktoral, dan gelar-gelar profesional. Gelar-gelar itu meliputi B.A., B.S., B.M., B.F.A, M.A., M.B.A., M.Div., Th.M., D.Min., D.Miss., Psy.D., Ed.D., dan Ph.D. Semua gelar itu telah mendapat akreditasi regional maupun profesional dan terintegrasi dalam doktrin Kristen evangelikal.
Sekolah-sekolah itu adalah:
Dalam ranking kolese tahun 2014, "U.S. News & World Report" menempatkan Biola dalam kategori "Best National Universities" , pada peringkat 177 dari 281 universitas nasional. Biola adalah satu dari dua universitas nasional yang tergabung ke dalam Council for Christian Colleges and Universities (CCCU) yang dimasukkan ke dalam tier pertama. Pada tahun 2013 Biola terdaftar sebagai salah satu 19 universitas nasional "up and coming" di Amerika Serikat oleh "U.S. News". In 2014 Niche menempatkan Biola pada peringkat #3 dalam kategori "Friendliest Students".


Universitas ini terlibat dalam publikasi sejumlah majalah dan jurnal akademik berikut:





</doc>
<doc id="1839194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839194" title="Council for Christian Colleges and Universities">
Council for Christian Colleges and Universities

Council for Christian Colleges & Universities (CCCU) adalah sebuah asosiasi internasional institusi-institusi pendidikan tinggi Kristen yang bekerja untuk memajukan pendidikan tinggi berpusat pada Kristus dan "untuk membantu institusi-institusi kami mengubah kehidupan dengan menghubungkan pengajaran dan pelayanan secara setia pada kebenaran Alkitab." Didirikan pada tahun 1976 dengan 38 anggota kolese atau universitas, dan telah berkembang menjadi 121 anggota di Amerika Utara dan 60 afiliasi di 19 negara.

CCCU adalah sebuah organisasi nirlaba yang berkantor pusat di distrik bersejarah di Washington, D.C., Amerika Serikat. Lembaga ini juga memiliki sejumlah fasilitas di Oxford, Inggris, bagi program-program mahasiswa Oxford, dan di San Jose, Kosta Rika, untuk program studi Amerika Latin. CCCU menyewa sejujlah tempat untuk program-program mahasiswa Best Semester sisanya di seluruh dunia. Pada tahun 1989, lembaga ini membeli sebuah rumah yang bersebelahan dengan The Dellenback Center untuk menampung tamu di lokasi Capitol Hill. Pada tahun 1999, lembaga ini membeli dan memperbaiki rumah lain untuk dijadikan kantor pusatnya. Rumah bertingkat dua itu dibangun pada tahun 1850-an dan merupakan satu dari sedikit rumah kayu berstruktur clapboard yang terlestarikan di Capitol Hill. Jaraknya dalam jangkauan jalan kaki dari Union Station, Capitol dan Washington Mall.

Pada bulan September 2014, Shirley V. Hoogstra, J.D., ditunjuk sebagai presiden CCCU ke-7.Ketua "board of directors" sekarang adalah Dr. Charles "Chip" W. Pollard, presiden John Brown University di Siloam Springs, Arkansas.




</doc>
<doc id="1839202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839202" title="Amin (disambiguasi)">
Amin (disambiguasi)


Selain itu nama Amin adalah salah satu nama yang cukup populer.



</doc>
<doc id="1839203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839203" title="Al-Amin">
Al-Amin

Al-Amin adalah sebuah gelar yang ditujukan kepada Nabi Muhammad SAW. Dalam sebuah ensiklopedi dunia, Britanica Encyclopedia, pada sub Biografi Muhammad SAW disebutkan bahwa gelar “Al-Amin” kepadanya disebabkan ibunya bernama Aminah. Padahal, faktanya orang-orang di Arab pada masa itu memberikan kesaksian atas gelar tersebut tanpa menghubung-hubungkan dengan ibunya. Gelar Al-Amin bagi Nabi Muhammad SAW disandangkan oleh penduduk Mekkah karena dikenalnya Nabi Muhammad SAW sebagai seorang laki-laki yang penuh amanah, jujur dan dapat dipercaya. Dan karena fakta ini, amanah dan jujur, saja yang menarik hati seorang Khadijah yang kemudian berharap dapat menikahinya, setelah melihat dengan mata kepalanya sendiri saat dia dipekerjakan di usaha dagang yang digelutinya.


</doc>
<doc id="1839204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839204" title="Cru">
Cru

Cru (dikenal dengan nama Campus Crusade for Christ sampai tahun 2011) adalah sebuah organisasi Kristen evangelikal di Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1951 di University of California, Los Angeles oleh Bill Bright sebagai pelayanan untuk mahasiswa. Sejak itu Cru telah mengembangkan fokus pada tenaga profesional dewasa, atlet, dan murid sekolah menengah atas. Pada tahun 2011 Cru mempunyai 25.000 misionaris di 191 negara.

Cru memindahkan kantor pusat internasional dari Arrowhead Springs, California, ke Orlando, Florida pada tahun 1991. Presiden organisasi yang sekarang adalah Steve Douglass.

Pada tahun 2011, Campus Crusade for Christ di Amerika Serikat mengganti namanya menjadi Cru.

Didirikan pada tahun 1951 di University of California, Los Angeles oleh Bill Bright sebagai bagian pelayanan mahasiswa.


New York Times melaporkan pada tahun 2011 bahwa Cru mempunyai 25.000 misionaris di 191 negara.

Pada diumumkan bahwa "Campus Crusade for Christ in the United States" berganti nama menjadi "Cru" untuk menghapus persepsi dan halangan akibat nama asalnya.

Cru mempunyai komunitas aktif ada 1.740 kampus kolese dan universitas.

Pada tahun 1976, Cru mulai memberikan seminar mengenai pranikah dan pernikahan bagi para staf dan pada tahun 1978 dibuka untuk umum. Sejak tahun 1976 lebih dari 1,5 juta orang telah menghadiri konferensi-konferensi pernikahan ini. Sekarang, ada sekitar 100 konferensi "Weekend to Remember" setiap tahunnya yang diselenggarakan di hampir setiap kota besar di Amerika Serikat. FamilyLife juga menawarkan berbagai narasumber seperti "Art of Marriage, Stepping Up, LifeReady Woman, HomeBuilders Couples Series, HomeBuilders Parenting Series, Resurrection Eggs", dan "What God Wants for Christmas".

Presiden FamilyLife, Dennis Rainey, adalah pembawa acara siaran radio harian "FamilyLife Today".

Pada tahun 1964, Josh McDowell menjadi perwakilan keliling dari Cru untuk berbicara pada grup-grup kampus mengenai iman Kristen. Selama bertahun-tahun pelayanannya dipusatkan pada apologetika Kristen, persoalan anak muda seperti hubungan kasih dan seksualitas, serta bantuan kemanusiaan internasional.

Global Aid Network (GAiN) merupakan cabang Cru untuk bantuan kemanusiaan.

"Jesus Film Project" dimulai tahun 1981 untuk menerjemahkan film Hollywood "Jesus" ke dalam bahasa-bahasa lain sehingga dapat dipakai oleh para misionaris untuk dipertontonkan kepada orang-orang di seluruh dunia dalam bahasa-bahasa daerah masing-masing.

Cru menerbitkan sejumlah buku, buklet dan bahan-bahan pelayanan lainnya. Buklet "Four Spiritual Laws" dikarang oleh Bill Bright pada tahun 1952 dan sejak itu 100 juta kopi telah disebarkan.


Cru beroperasi dalam berbagai nama di seluruh dunia:





</doc>
<doc id="1839233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839233" title="SMP Negeri 2 Karanganyar">
SMP Negeri 2 Karanganyar

SMP Negeri 2 Karanganyar merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Sama seperti SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 2 Karanganyar ditempuh dalam rentang waktu tiga tahun pendidikan. Mulai dari Kelas VII hingga Kelas IX.

Pertengahan bulan Januari tahun 1979 Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kab. Kebumen, melalui pelaksana yang ditunjuk yaitu Kepala SMP N Puring membuka pendaftaran siswa baru kelas 1 SMP Negeri 2 Karanganyar tahun pelajaran 1979/1980. Bertempat di SD Negeri 1 Karanganyar, terdaftar pada saat itu kurang lebih 144 siswa, dibagi menjadi 3 kelas. Ini sebagai awal keberadaan SMP Negeri 2 Karanganyar. Selanjutnya pada bulan Januari itu pula, dimulai KBM pada minggu ke 3 / ke 4, sementara menempati gedung SD N 1 Karanganyar pada sore hari. Hal ini karena pembangunan gedung SMP N 2 Karanganyar belum selesai.

Pembangunan gedung SMP N 2 Karanganyar merupakan proyek Inpres (Instruksi Presiden) yang seluruhnya dibiayai oleh pemerintah pusat. Bangunan sekolah ini didirikan di atas tanah lapang, yang dulu merupakan tanah kemakmuran desa dan oleh pemerintah dibeli sehingga menjadi milik Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Kebumen. Areal yang ditempati seluas kurang lebih 2 hektar termasuk lapangan olahraga.

Pada minggu ke 3 bulan Februari 1979 gedung sekolah siap ditempati. Pada mulanya bangunan sekolah terdiri dari tiga lokal, yaitu: 1. Lokal untuk ruang kantor TU dan ruang guru di sebelah barat. 2. Lokal ruang belajar siswa di masing-masing arah angin yang masing-masing terdiri dari 3 ruang kelas. Dan 3. Gedung Laboraturium IPA di bagian tengah dengan peralatan mebel air yang cukup lengkap saat itu. Atas upaya dari para Kepala Sekolah yang pernah memimpin sekolah ini secara bertahap seiring perjalanan waktu bangunan fisik sekolah ini makin lengkap hingga sekarang ini.

Tepat pada tanggal 17 Februari 1979, bangunan sekolah ini beserta lokasinya resmi ditempati. Diresmikan oleh Kepala Depdikbud Kab, Kebumen.

Daftar Tenaga Edukatif terdiri dari Guru dan Karyawan.



</doc>
<doc id="1839236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839236" title="International Studies Review">
International Studies Review

International Studies Review adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas nama International Studies Association. Pemimpin redaksinya adalah Janice Bially Mattern (Universitas Nasional Singapura). Jurnal ini menerbitkan penelitian-penelitian tentang studi internasional. Jurnal ini dirintis tahun 1957 dengan nama "Mershon International Studies Review" dan berganti nama pada tahun 1999 (nomor volumenya dimulai dari awal lagi).

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal inni memiliki faktor pengaruh sebesar 1,063 pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1839237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839237" title="International Political Sociology">
International Political Sociology

International Political Sociology adalah jurnal akademik telaahan sejawat. Jurnal ini berusaha memperkenalkan interaksi antara ilmuwan hubungan internasional dengan disiplin ilmu seperti sosiologi. Didier Bigo dan R.B.J. Walker pernah menjadi pemimpin redaksi jurnal ini. Sejak 2012, pemimpin redaksinya adalah Jef Huysmans dan João Pontes Nogueira.


</doc>
<doc id="1839238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839238" title="Foreign Policy Analysis">
Foreign Policy Analysis

Foreign Policy Analysis adalah jurnal ilmiah telaahan sejawat triwulan yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas nama International Studies Association. Jurnal ini dirintis tahun 2005. Pemimpin redaksinya saat ini adalah A. Cooper Drury (Universitas Missouri). Jurnal ini mengupas proses, dampak, sebab, dan hasil pembuatan keputusan kebijakan luar negeri lewat perbandingan dan contoh kasus.

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 0,432 pada tahun 2011, tertinggi ke-58 dari 81 jurnal dalam kategori "International Relations".


</doc>
<doc id="1839239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839239" title="Didier Bigo">
Didier Bigo

Didier Bigo (l. 31 Agustus 1956) adalah akademisi Prancis asal Lille dan dosen hubungan internasional di King's College London dan Sciences Po, Paris. Ia telah menulis dua buku ("Polices en réseaux. L'expérience européenne". [1996] dan "Pouvoir et obéissance en Centrafrique". [1988]) dan menyunting beberapa buku lain.

Ia ikut membantu merintis jurnal ilmiah "International Political Sociology". Per 2014, ia menjabat sebagai redaktur jurnal berbahasa Prancis "Cultures et Conflits". Di bidang studi keamanan, ia diakui sebagai salah satu akademisi berpengaruh dalam mazhab Paris.



</doc>
<doc id="1839240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839240" title="R. B. J. Walker">
R. B. J. Walker

Rob B. J. Walker adalah dosen Departemen Ilmu Politik di Universitas Victoria, Kanada. Ia merupakan pemimpin redaksi jurnal "International Political Sociology". Tulisan-tulisannya mengulas berbagai topik, terutama teorinya mengenai modernitas, keamanan, dan kedaulatan dalam hubungan internasional.

Walker sering dijuluki sebagai pemikir pascamodernis yang memperkenalkan pascamodernisme kepada para ilmuwan seperti Richard Ashley. Meski banyak teoriwan dan ilmuwan yang menjulukinya demikian, Walker sendiri tidak menganggap dirinya sebagai pascamodernis. Walker lebih tertarik dengan teori itu sendiri dan faktor-faktor pembentuknya dalam ruang-waktu. Ia memandang bahwa pascamodernisme bukan teori yang terpisah dari teori-teori modern, melainkan efek dari kemunculannya sendiri. Artinya, pascamodernisme bukan jawaban atas modernisme, melainkan kelanjutan dari modernisme.




</doc>
<doc id="1839246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839246" title="Analisis kebijakan luar negeri">
Analisis kebijakan luar negeri

Analisis kebijakan luar negeri (AKLN) adalah cabang ilmu politik yang berhubungan dengan pengembangan teori dan kajian empiris mengenai proses dan hasil kebijakan luar negeri.

Analisis kebijakan luar negeri adalah kajian manajemen hubungan dan aktivitas eksternal suatu negara. Kebijakan luar negeri melibatkan tujuan, strategi, ukuran, metode, panduan, arahan, perjanjian, dan lain-lain. Pemerintah dapat melakukan hubungan internasional dengan negara-bangsa lain, organisasi internasional, dan organisasi non-pemerintah.

Membina hubungan luar negeri memerlukan serangkaian rencana tindakan khusus yang disesuaikan dengan kepentingan pemerintah di luar negeri.

Analisis kebijakan luar negeri melibatkan penelitian tentang proses pembuatan kebijakan luar negeri suatu negara. Dalam analisis proses pembuatan keputusan, AKLN turut mempertimbangkan politik internasional dan domestik. AKLN juga menyertakan studi diplomasi, perang, organisasi antarpemerintah, dan sanksi ekonomi; masing-masing merupakan cara bagi negara untuk menerapkan kebijakan luar negerinya. Dalam dunia akademik, analisis kebijakan luar negeri sering diajarkan dalam disiplin kebijakan publik di ilmu politik atau studi politik dan studi hubungan internasional. AKLN jgua dapat dianggap sebagai subbidang studi hubungan internasional yang bertujuan memahami proses di balik pembuatna keputusan kebijakan luar negeri. Tokoh-tokoh terkenal dalam bidang ini meliputi Richard C. Snyder, James Rosenau, Alexander George, Graham Allison, dan Irving Janis.

Menurut foreignpolicyanalysis.org, "Sebagai bidang studi, analisis kebijakan luar negeri berfokus pada pelaku. Sederhananya, AKLN mempelajari proses, dampak, sebab, atau hasil pembuatan keputusan kebijakan luar negeri lewat perbandingan dan contoh kasus. Argumen dasarnya yang terkadang implisit menyatakan bahwa manusia, sebagai kelompok atau di dalam kelompok, adalah pemicu dan penyebab perubahan dalam politik internasional."

Robert Putnam menyebut tingkat analisis sebagai "permainan dua tingkat". Artinya, meski para pejabat dari berbagai negara bertemu untuk menentukan tujuan bersama, setiap pejabat mewakili kelompok domestik yang memiliki kepentingan dan pemikiran tersendiri mengenai kebijakan laur negeri. Pembuat kebijakan adalah pialang kekuasaan yang berusaha meninggalkan jejaknya dalam kebijakan luar negeri dan mengejar keuntungan sebesar-besarnya.





</doc>
<doc id="1839248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839248" title="Richard C. Snyder">
Richard C. Snyder

Richard Carlton Snyder (21 Agustus 1916 – 9 Desember 1997) adalah ilmuwan politik Amerika Serikat yang meneliti tentang kebijakan luar negeri.

Snyder lulus dari Union College tahun 1937 dan mendapatkan gelar doktoralnya dari Universitas Columbia tahun 1945. Ia kemudian bekerja di Council on Foreign Relations.

Snyder mengajar ilmu politik di Universitas Princeton sejak 1946 sampai 1955, lalu diangkat sebagai ketua departemen ilmu politik Universitas Northwestern. Tahun 1965 sampai 1970, Snyder menjabat sebagai dekan dan dosen administrasi dan ilmu politik di Universitas California, Irvine dan memimpin panel ilmu politik California Social Science Study Commission. Ia menjabat presiden International Studies Association sejak 1971 sampai 1972. Jabatan terakhir yang dipegangnya adalah direktur Mershon Center di Universitas Negeri Ohio.

Snyder meninggal dunia di Scottsdale, Arizona.



</doc>
<doc id="1839252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839252" title="Konsensus Almond–Lippmann">
Konsensus Almond–Lippmann

Konsensus Almond–Lippmann adalah prinsip teori politik yang digagas oleh Gabriel Almond dan Walter Lippmann tidak lama setelah Perang Dunia Kedua. Konsensus ini menyatakan bahwa opini masyarakat:


Konsensus ini sangat berpengaruh pada tahun 1950-an dan 1960-an, namun melemah setelah Perang Vietnam. Saat itu "masyarakat Amerika Serikat sudah mampu menilai perang [Vietnam] dengan pendekatan yang lebih jernih dan jelas daripada kepala pemerintahannya sendiri"; Lippmann pun mencabut konsensus ini.



</doc>
<doc id="1839254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839254" title="Penghargaan Film Nasional ke-52">
Penghargaan Film Nasional ke-52

Penghargaan Film Nasional ke-52, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada tahun 2004.

Proses seleksi Penghargaan Film Nasional ke-52 dimulai dengan penempatan tiga juri untuk sesi film fitur, film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema. Pembuat film Sudhir Mishra mengepalai juri film fitur, yang memiliki enam belas anggota lainnya. Sinematografer dan sutradara A. K. Bir mengepalai juri film non-fitur yang beranggotakan tujuh orang. Juri untuk penulisan terbaik tentang sinema dikepalai oleh kritikus film veteran dan mantan penyunting Screen dan Filmfare dari Mumbai, Rauf Ahmed.

Penghargaannya diumumkan oleh setiap ketua komite pada 13 Juli 2005. Acara penghargaannya diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi pada 21 Oktober 2005 dan penghargaannya diberikan oleh Presiden India, Dr. A. P. J. Abdul Kalam.

Pada Penghargaan Film Nasional ke-52, 107 film fitur ikut serta bersama dengan 118 film non-fitur dan 22 buku tentang sinema dalam 9 bahasa India.



</doc>
<doc id="1839255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839255" title="Cupi Cupita">
Cupi Cupita

Cupi Cupita atau yang memiliki nama asli Cupi Warsita () merupakan seorang penyanyi dangdut dan pemeran berkebangsaan Indonesia. Dia mengaku sempat trauma ketika ia bergoyang terlalu seksi saat menghibur penonton. Pasalnya, Cupi pernah diminta berhenti oleh panitia setempat saat sedang asyik berjoget. Cupi, pernah merilis single bertajuk 'Goyang Basah'. Ia memahami, judul lagunya memang agak nakal. Ia memiliki ukuran payudara yang besar.






</doc>
<doc id="1839256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839256" title="Barsaat (film 1995)">
Barsaat (film 1995)

Barsaat (Indonesia: "Hujan") adalah sebuah film percintaan Hindi 1995 yang merupakan debut dari Bobby Deol (putra dari aktor veteran Dharmendra) dan Twinkle Khanna (putri dari aktor Rajesh Khanna). Film tersebut disutradarai oleh Rajkumar Santoshi. Film tersebut awalnya diberi judul "Jaan", kemudian diubah menjadi "Meri Jeet" kemudian "Jeet" dan kemudian "Satwa Asmaan", sebelum Deol menetapkan judul "Barsaat".


Musik "Barsaat" dikomposisikan oleh Nadeem Shravan, dan liriknya ditulis oleh Sameer.




</doc>
<doc id="1839259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839259" title="Caroline Link">
Caroline Link

Caroline Link (kelahiran 2 Juni 1964 di Bad Nauheim, Jerman Barat), adalah seorang sutradara dan penulis latar Jerman.

Caroline Link adalah putri dari Jürgen dan Ilse Link. Dari 1986 sampai 1990, ia belajar di Akademi Film dan Televisi Munich (HFF), dan kemudian bekerja sebagai asisten sutradara dan penulis naskah.

Link tinggal dengan mitranya, sutradara Dominik Graf, dan putri mereka, yang lahir pada 2002.




</doc>
<doc id="1839262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839262" title="Reemma Sen">
Reemma Sen

Reema Sen (kelahiran 29 Oktober 1981) adalah seorang aktris dan peragawati India yang biasanya tampil dalam film berbahasa Tamil dan Telugu dalam peran-peran utama.

Reema Sen lahir di Kolkata pada 29 Oktober 1981. Ia menyelesaikan sekolah tinggi dari Sekolah Khusus Perempuan St Thomas di Khidderpore, Kolkatta, setelah keluarganya berpindah ke Mumbai.

Reema Sen menikah dengan pengusaha Shiv Karan Singh pada 2012. Ia melahirkan anak pertamanya, seorang putra yang dinamai Rudraveer, pada 22 Februari 2013.


</doc>
<doc id="1839263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839263" title="Sinema Islandia">
Sinema Islandia

Islandia memiliki industri film sinema terkenal. Terdapat beberapa aktor yang mendapatkan sorotan internasional. Film paling terkenalnya, dan satu-satunya film Islandia yang dinominasikan pada Academy Award dan Penghargaan Film Eropa, adalah "Children of Nature", yang disutradarai oleh Friðrik Þór Friðriksson. Film tersebut membawa sinema Islandia ke kancah internasional sejak pertumbuhannya, dengan film-film seperti "Noi the Albino", karya Dagur Kári, yang dipandang sebagai keturunan dari tradisi film Islandia.

Sutradara Islandia Baltasar Kormákur juga menyutradarai "101 Reykjavík", "Hafið", "A Little Trip to Heaven" (yang dibintangi oleh Julia Stiles dan Forest Whitaker), dan "Jar City".

Penghargaan Edda adalah penghargaan film nasional di Islandia.








</doc>
<doc id="1839264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839264" title="Dil Tera Diwana (film 1996)">
Dil Tera Diwana (film 1996)

Dil Tera Diwana adalah sebuah film Bollywood India 1996 yang disutradarai oleh Lawrence D'Souza dan diproduksi oleh Pahlaj Nihalani. Film tersebut dibintangi oleh Saif Ali Khan dan Twinkle Khanna dalam peran utama.



</doc>
<doc id="1839265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839265" title="Itihaas (film)">
Itihaas (film)

Itihaas adalah sebuah film Bollywood India 1997 yang disutradarai dan diproduksi oleh Raj Kanwar. Film tersebut dibintangi oleh Ajay Devgn dan Twinkle Khanna dalam peran utama.



</doc>
<doc id="1839267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839267" title="Ju Dou">
Ju Dou

Ju Dou () adalah sebuah film Tiongkok 1990 yang disutradarai oleh Zhang Yimou dan Yang Fengliang (meskipun film tersebut secara umum dianggap menjadi produk dari visi Zhang sebagai sutradara) dan dibintangi oleh Gong Li sebagai pemeran utama. Film tersebut dikenal karena menggunakan teknik perwarnaan setelah diproses di Amerika Serikat. Film tersebut juga film Tiongkok pertama yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, pada 1990.

Film tersebut mengisahkan tentang sebuah tragedi yang menimpa Ju Dou, seorang wanita muda yang cantik yang dijual sebagai istri dari Jinshan, seorang pencelup pakaian tua.

Film tersebut dicekal selama beberapa tahun di China, namun pencekalannya sejak itu ditangguhkan. Pemerintah Tiongkok memberi izin untuk mempertontonkannya pada Juli 1992.

Kisahnya berasal dari sebuah novel.






</doc>
<doc id="1839268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839268" title="Seiran Kobayashi">
Seiran Kobayashi

Seiran pertama kali tampil di iklan televisi Calpis pada tahun 2009. Kariernya semakin naik dan ia dikenal publik sebagai aktris muda saat menjadi pemeran di drama televisi berjudul "Yōkame no Semi" dan "Natsu no Koi wa Nijiiro ni Kagayaku" pada tahun 2010, diikuti dengan memerankan peranan di "Wataru Seken wa Oni Bakari" and "Namae o Nakushita Megami" pada tahun 2011.



Seiran telah merilis dua singel bersama Kanon Tani sebagai bagian dari grup musik "Star Flower".



</doc>
<doc id="1839269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839269" title="Xavier Koller">
Xavier Koller

Xavier Koller (kelahiran 1944 di Schwyz, Swiss) adalah seorang sutradara dan penulis latar Swiss. Filmnya "Journey of Hope" memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1990.




</doc>
<doc id="1839271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839271" title="Khiladi 786">
Khiladi 786

Khiladi 786 adalah sebuah film komedi aksi berbahasa Hindi India 2012 yang disutradarai oleh Ashish R Mohan, yang menampilkan Akshay Kumar dalam peran utama bersama dengan Asin Thottumkal yang memainkan peran utama perempuan. Film tersebut menampilkan Himesh Reshammiya, Mithun Chakraborty, Raj Babbar dan Mukesh Rishi dalam peran pendukung. Film tersebut menandai kembalinya Akshay Kumar pada serial "Khiladi"-nya setelah 12 tahun. Film tersebut sebagian besar mengambil gambar di Mumbai dan Punjab.

Soundtrack-nya dikomposisikan oleh Himesh Reshammiya dan musiknya dijual kepada T-Series, Eros Music dan HR Musik Limited. Liriknya ditulis oleh Sameer, R Mehndi, Shabbir Ahmed dan Himesh Reshammiya. Rapper Punjab Yo Yo Honey Singh merekam lagu "O Bawariya" untuk film tersebut. Himesh Reshammiya menyanyikan lagu "Hookah Bar".


</doc>
<doc id="1839275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839275" title="Penghargaan Film Nasional ke-54">
Penghargaan Film Nasional ke-54

Penghargaan Film Nasional ke-54, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari sinema India yang dirilis pada tahun 2006.

Tiga komite dibuat dalam rangka menentukan berbagai entri untuk sesi film fitur, film non-fitur dan penulisan terbaik tentang sinema; dikepalai oleh sutradara pemenang penghargaan nasional, Buddhadeb Dasgupta, untuk sesi film fitur dan K. Bikram Singh bersama dengan Madhu Jain masing-masing untuk sesi film non-fitur dan sesi penulisan terbaik tentang sinema.

Penghargaan diumumkan oleh setiap ketua komite pada 10 Juni 2008 dan acaranya diadakan di Vigyan Bhavan, New Delhi pada 2 September 2008 dan penghargaan diberikan oleh Presiden India, Pratibha Patil.



</doc>
<doc id="1839281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839281" title="Carmen (film 1983)">
Carmen (film 1983)

Carmen adalah sebuah adaptasi film Spanyol 1983 dari novel "Carmen" karya Prosper Mérimée, menggunakan musik dari opera "Carmen" karya Georges Bizet. Film tersebut disutradarai dan dikoreografikan dalam gaya flamenco oleh Carlos Saura dan María Pagés. Film tersebut adalah bagian kedua dari trilogi flamenco Saura pada 1980an, yang didahului oleh "Bodas de sangre" dan disusul oleh "El amor brujo".


Film tersebut memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut masuk ke dalam Festival Film Cannes 1983 di mana film tersbeut memenangkan Penghargaan Besar Teknikal dan penghargaan untuk Kontribusi Artistik Terbaik. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1839287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839287" title="Sibylla dari Saxe-Coburg dan Gotha">
Sibylla dari Saxe-Coburg dan Gotha

Putri Sibylla, Istri Adipati Västerbotten () adalah ibu dari Raja Swedia saat ini, Raja Carl XVI Gustaf. Ia lahir sebagai anggota dari Wangsa Saxe-Coburg dan Gotha, ia menjadi Putri Swedia setelah menikah dengan Pangeran Gustaf Adolf, Adipati Västerbotten.

Sibylla lahir di Gotha, Sachsen-Coburg-Gotha pada 18 Januari 1908. Ayah Putri Sibylla adalah Charles Edward, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha, putra dari Pangeran Leopold, Adipati Albany, putra bungsu dari Ratu Victoria dan ibu Sibylla adalah Putri Victoria Adelaide dari Schleswig-Holstein.

Putri Sibylla bertemu dengan sepupu keduanya, Pangeran Gustaf di pernikahan kerajaan di London pada 1931. Mereka bertunangan pada 16 Januari 1932. Putri Sibylla menikah Pangeran Gustaf Adolf, Adipati Västerbotten pada 19 Oktober 1932 dalam pernikahan sipil dan dilakukan dengan pernikahan gereja pada 20 Oktober 1932 di Coburg, Bayern, Jerman.

Anak-anak mereka adalah:<br>
1. Putri Margaretha Désirée Victoria dari Swedia, Ny. Ambler. Lahir 31 Oktober 1934. Menikah dengan John Ambler, 30 Juni 1964
2. Putri Birgitta Ingeborg Alice dari Swedia. Lahir 19 Januari 1937. Menikah dengan Pangeran Johann Georg dari Hohenzollern, 25 Mei 1961.<br>3. Putri Désirée Elisabeth Sibylla, Baroness Silfverschiöld. Lahir 2 Juni 1938. Menikah dengan Baron Nils August Silfverschiöld, 5 Juni 1964.<br>4. Putri Christina Louise Helena dari Swedia, Ny. Magnuson. Lahir 3 Agustus 1943. Menikah dengan Tord Magnuson, 15 Juni 1974.<br>5. Carl XVI Gustaf dari Swedia (Carl Gustaf Folke Hubertus). Lahir 30 April 1946. Menikah dengan Silvia Sommerlath, 19 Juni 1976.

Putri Sibylla meninggal karena kanker yang dideritanya di Istana Kerajaan di Stockholm pada tanggal 27 November, 1972. Pemakaman berlangsung pada 7 Desember di Istana Kerajaan. Dia dimakamkan di samping suaminya di Pemakaman Kerajaan di Haga Park.

Setelah kematiannya, sekretaris Gustaf VI Adolf's Carl-Fredrik Palmstierna menulis:




</doc>
<doc id="1839294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839294" title="Tendangan bebas langsung">
Tendangan bebas langsung

Tendangan bebas langsung adalah metode tendangan disertai persiapan dalam permainan sepak bola yang disebabkan pelanggaran seperti tackling, handball, menjatuhkan pemain lawan dengan berbagai cara. Pada jarak yang memungkinkan untuk mencetak gol, sebuah tendangan langsung ke arah gawang umumnya digunakan. Cara-cara lain untuk memanfaatkan peluang dari tendangan ini adalah mengumpan lambung ke arah gawang, mengumpan pendek disertai tendangan langsung, teknik mengelabui lawan atau mengumpan pada pemain yang berposisi bebas untuk mencetak gol. Biasanya tendangan bebas ini terjadi di area lawan sehingga dekat dengan kotak pinalti (Bukan di dalam kotak pinalti).

Beserta tendangan bebas tidak langsung, metode ini tercantum dalam hukum ke-13 LOTG.

Tendangan ini dilakukan pada titik sebuah pelanggaran terjadi. Berdasarkan jarak ke gawang, beberapa pemain lawan dapat membentuk "tembok" untuk mengurangi ruang laju bola. Garis busa ("vanishing spray") telah dipergunakan di pertandingan profesional sejak tahun 2000 untuk menjaga keadaan "tembok pemain" terhadap bola. Jarak antara titik penendang dengan tembok pemain lawan adalah 9,15 m (10 yard).


</doc>
<doc id="1839303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839303" title="Tendangan bebas tidak langsung">
Tendangan bebas tidak langsung

Tendangan bebas tidak langsung adalah metode tendangan yang bebas dilakukan oleh pemain manapun dalam permainan sepak bola yang disebabkan pelanggaran tertentu atau offside. Tidak seperti tendangan bebas langsung, metode ini tidak dapat dipergunakan untuk mencetak gol secara langsung. Aturan ini berasal dari Aturan Sheffield yang menyatakan bahwa tiada gol yang boleh dilakukan dari tendangan bebas tidak langsung. Sebuah tendangan bebas tidak langsung dapat diberikan kepada tim lawan saat permainan seketika dihentikan sementara untuk mengingatkan atau mengganti pemain yang cedera bila tidak ada pelanggaran yang terjadi. Beserta Tendangan bebas langsung, metode ini tercantum dalam hukum ke-13 LOTG.

Tendangan ini diizinkan diambil tidak di titik pelanggaran terjadi, apabila dalam area permainan sendiri.


</doc>
<doc id="1839304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839304" title="Reaktor S9G">
Reaktor S9G

Reaktor S9G adalah reaktor angkatan laut yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal selam kelas Virginia. Singkatan penamaan S9G:


Reaktor nuklir air bertekanan ini, dirancang oleh Knolls Atomic Power Laboratory (kemudian dikelola oleh General Electric), dirancang untuk memiliki peningkatan kepadatan energi, dan komponen baru pabrik, termasuk desain pembangkit uap baru yang menampilkan peningkatan ketahanan korosi dan mengurangi siklus biaya hidup. Pembangkit uap ini akan meringankan kekhawatiran korosi yang dihadapi dalam desain yang ada pada generator uap, sekaligus mengurangi ukuran komponen dan berat badan dan memberikan fleksibilitas yang lebih besar dalam susunan keseluruhan.

Reaktor ini dirancang untuk beroperasi selama 33 tahun tanpa pengisian bahan bakar.



</doc>
<doc id="1839315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839315" title="500 Muslim Paling Berpengaruh">
500 Muslim Paling Berpengaruh

500 Musim Paling Berpengaruh (juga dikenal sebagai The Muslim 500) adalah sebuah buku terbitan tahunan yang pertama kali diterbitkan pada 2009, yang mencantumkan Muslim-Muslim paling berpengaruh di dunia.

Buku tersebut dikompilasikan oleh Pusat Pembelajaran Strategis Kerajaan Islam di Amman, Yordania. Laporannya dikeluarkan secara tahunan dalam kerjasama dengan Pusat Pangeran Al-Waleed Bin Talal untuk Pemahaman Muslim-Kristen di Universitas Georgetown di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1839316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839316" title="Tendangan gawang">
Tendangan gawang

Tendangan gawang (bahasa inggris:"Goal kick") adalah metode tendangan yang dilakukan dari area dalam penalti pada permainan resmi sepak bola yang disebabkan kontak bola terakhir pada pemain lawan sebelum melewati garis gawang luar, berbeda dengan sebuah gol yang melewati garis gawang dalam. Apabila terjadi kontak terakhir bola pada pemain sendiri sebelum melewati garis gawang luar, maka tendangan sudut yang diberikan. Ketika tendangan ini dilakukan, pemain lawan harus di luar area penalti. Sebuah gol dapat dilakukan secara langsung dari tendangan gawang namun tidak berlaku untuk gol bunuh diri. Offside tidak berlaku apabila pemain mendapat umpan dari tendangan ini.


</doc>
<doc id="1839330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839330" title="Uttam Kumar">
Uttam Kumar

Uttam Kumar (3 September 1926 – 24 Juli 1980) (lahir dengan nama Arun Kumar Chatterjee) adalah seorang aktor, sutradara, produser, penyanyi dan komposer musik India yang biasanya berkarya dalam sinema India.
Ia dianggap sebagai aktor terbesar dari sinema Bengali, dan juga salah satu aktor terbesar yang pernah ada di India.

Ia adalah seorang penerima dari beberapa penghargaan sepanjang hidupnya, termasuk Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik. Sebuah Stasiun Metro di Kolkata diganti nama untuk menghormatinya.

Uttam Kumar lahir di Kolkata di rumah paman pihak ibunya di Ahiritola, sementara rumah leluhurnya berada di Jalan Girish Mukherjee, Bhowanipore. Setelah bersekolah di Sekolah Subperkotaan Selatan (utama), ia melanjutkan pendidikan tingginya di Kolese Administrasi Bisnis dan Komersial Goenka, sebuah kolese yang berafiliasi dengan Universitas Kalkuta.



</doc>
<doc id="1839333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839333" title="Lemparan kedalam">
Lemparan kedalam

Lemparan ke dalam () adalah metode lemparan ke area permainan pada permainan sepak bola karena bola keluar dari garis lapangan sebelumnya. Metode ini dijelaskan dalam hukum ke-15 LOTG. Lemparan ke dalam tidak boleh dipergunakan sebagai tendangan kaki ataupun sundulan kepala melainkan lemparan bola dengan dua tangan menuju area permainan. Sebuah gol tidak boleh dilakukan melalui lemparan ini. Pelempar bola tidak boleh diganggu ketika melontarkan bola.


</doc>
<doc id="1839344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839344" title="3: Alif Lam Mim">
3: Alif Lam Mim

3, adalah film aksi Indonesia yang dirilis pada tanggal 1 Oktober 2015 dan akan diperankan oleh Cornelio Sunny, Abimana Aryasatya, Agus Kuncoro, dan lain sebagainya.

FILM “3” adalah film laga futuristik pertama di Indonesia yang menceritakan tentang persahabatan, persaudaraan dan drama keluarga. Jakarta 2036, begitu banyak terjadi perubahan. Negara sudah kembali damai dan sejahtera sejak perang saudara dan pembantaian kaum radikal berakhir di Revolusi tahun 2026.

Hak asasi manusia menjadi segalanya. Penggunaan peluru tajam sebagai senjata sudah menjadi ilegal. Aparat menggunakan peluru karet untuk menangkap penjahat dan teroris yang masih tersisa. Satu dilema yang sangat menyulitkan bagi aparat mengingat beberapa kelompok radikal kembali bangkit dan berjuang untuk menganti wajah demokrasi sehingga aparat mengandalkan kemampuan bela diri yang tinggi untuk menumpas para penjahat.

Alif, Lam dan Mim adalah tiga sahabat dari satu perguruan silat yang dibesarkan bersama di padepokan Al-Ikhlas.

Alif yang lurus dan keras dalam bersikap memilih menjadi aparat negara. Ia bertekad membasmi semua bentuk kejahatan dan mencari para pembunuh kedua orangtuanya. Lam yang sikapnya lebih tenang menjadi seorang jurnalis. Bertujuan untuk menyebarkan kebenaran dan menjadikan dirinya mata dari rakyat. Sementara Mim yang bijak memilih mengabdi menjadi pengajar dan menetap di padepokan. Ketiganya dipertemukan kembali setelah terjadi kekacauan pasca ledakan bom di sebuah cafe.

Bukti-bukti versi kepolisian dan investigasi mengarah pada keterlibatan Mim beserta anak-anak padepokan. Namun lam sebagai jurnalis mendapat informasi dari agen misterius yang berisi rekaman CCTV kejadian sebelum ledakan yang terjadi disebuah cafe. Rekaman tersebut menunjukkan bahwa ledakan yang terjadi adalah scenario dari agen profesional yang bertujuan melakukan framing dan mendiscreditkan ummat islam. dengan kondisis Alif yang menerima bukti bukti prematur dari atasannya sehingga ia harus menghadapi sahabatnya sendiri dan menghancurkan padepokan yang telah membesarkannya. Lam yang terjepit di antara kedua sahabat berusaha mencari titik temu demi menghindari kehancuran yang lebih parah. Mim memilih mengahadapi para aparat dan rela mengorbankan jiwanya tanpa kompromi.

Alif, Lam dan Mim dipaksa bertempur satu sama lain dalam mempertahankan dan memperjuangkan kebenarannya masing-masing, seraya harus terus menjaga keluarga dan orang-orang yang mereka hormati dan cintai.

Film ini merupakan suatu bentuk visualisasi dari pergulatan politik yang membutuhkan kambing hitam demi tercapainya kepentingan suatu pihak, sehingga apapun dan siapapun akan dikorbankan demi tercapainya kepentingan tersebut, termasuk orang-orang yang tidak bersalah, hingga agama dan ummatnya. 



</doc>
<doc id="1839355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839355" title="SMK Negeri 1 Rancaekek">
SMK Negeri 1 Rancaekek

SMK Negeri 1 Rancaekek merupakan sekolah berstandar Internasional dan Telah Tersertifikasi Standar ISO 1997_2013, serta telah bekerja sama dengan beberapa perusahaan besar di luar negeri seperti Australia, Tiongkok, Jepang, dll.
Semua jurusan di SMK NEGERI 1 Rancaekek Terakreditasi A (Sangat Baik).

Jurusan yang ada meliputi:


</doc>
<doc id="1839434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839434" title="Chatham House">
Chatham House

Chatham House, Royal Institute of International Affairs, adalah lembaga swadaya masyarakat nirlaba yang berpusat di London. Lembaga ini meneliti dan mengutamakan pemahaman isu-isu internasional dan peristiwa terkini. Chatham House adalah pencipta Chatham House Rule. Namanya diambil dari nama gedung kantornya, rumah abad ke-18 Grade I di St. James's Square yang dirancang oleh Henry Flitcroft dan pernah dihuni oleh tiga perdana menteri Britania Raya, termasuk William Pitt, 1st Earl of Chatham.

Dalam "2014 Global Go To Think Tanks Report" yang dirilis Universitas Pennsylvania, Chatham House merupakan wadah pemikir paling berpengaruh kedua di dunia setelah Brookings Institution, dan wadah pemikir non-A.S. paling berpengaruh di dunia. Pada tahun 2009, majalah "Foreign Policy" mengakui Chatham House sebagai wadah pemikir non-A.S. terbaik dan salah satu wadah pemikir yang sering dijadikan acuan agenda dan inisiatif baru.

Ketua Dewan Chatham House saat ini adalah Stuart Popham dan direkturnya adalah Robin Niblett. Direktur penelitiannya terdiri dari Rob Bailey, Patricia Lewis, Paola Subacchi, dan Alex Vines.

Chatham House dipimpin oleh presiden dari tiga partai politik besar di Westminster: Sir John Major, mantan Perdana Menteri Britania Raya, Lord Ashdown, mantan Perwakilan Khusus UE di Bosnia dan Herzegovina dan mantan ketua Demokrat Liberal, dan Baroness Scotland, mantan Jaksa Umum.

Chatham House Prize adalah penghargaan tahunan yang dianugerahkan kepada "negarawan atau organisasi yang dianggap telah memberi kontribusi besar bagi peningkatan hubungan internasional pada tahun sebelumnya".



</doc>
<doc id="1839437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839437" title="Putri Leonore, Adipatni Gotland">
Putri Leonore, Adipatni Gotland

Putri Leonore, Adipati Wanita Gotland (Leonore Lilian Maria; lahir 20 Februari 2014) adalah anak sulung and putri dari Putri Madeleine, Adipati Hälsingland dan Gästrikland, anak bungsu dari Carl XVI Gustaf dari Swedia, dan suaminya Christopher O'Neill. Saat ini, Leonore berada pada posisi ketujuh di garis suksesi takhta Swedia.

Putri Leonore lahir pada 20 Februari 2014 di Weill Corner Medical Center di Kota New York, New York, Amerika Serikat pukul 22.41 waktu lokal. Ayahnya Christopher O'Neill hadir dalam kelahirannya. 21 kali meriam ditembakan di Swedia untuk menandai kelahirannya. Namanya diumumkan oleh kakeknya Raja Carl XVI Gustaf pada 26 Februari 2014. Dia akan dipanggil Yang Mulia Putri Leonore Lilian Maria dan memiliki gelar Adipati Wanita Gotland. Tidak banyak wanita Swedia yang menggunakan nama Leonore, menurut statistik nasional hanya 128 wanita yang menggunakan nama ini. Nama tengahnya sepertinya untuk menghormati Putri Lilian, istri Adipati Halland yang meninggal pada 2013, sementara nama belakangnya untuk menghormati neneknya dari pihak ayah, Eva Maria Walter. Sementara itu, gelar Adipati Gotland terakhir kali digunakan oleh Pangeran Oscar (1859-1953).

Pelayanan ucapan syukur yang dipanggil "Te Deum" digelar di Gereja Istana di Stockholm, Swedia pada 2 Maret 2014.

Putri Leonore dibaptis sebagai anggota Gereja Swedia pada 8 Juni 2014 di Kapel Istana Drottningholm oleh Uskup Agung Uppsala, Anders Wejryd. Wali baptisnya adalah bibinya dari pihak ibu Victoria, Putri Mahkota Swedia; bibinya dari pihak ayah Tatjana D'Abo; teman dekat ibunya Louise Gottlieb; sepupu ibunya Patrick Sommerlath; suami dari bibinya dari pihak ayah Count Ernst Abensperg und Traun; dan teman ayahnya Alice Bamford.


</doc>
<doc id="1839443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839443" title="The Allure of Tears">
The Allure of Tears

The Allure of Tears (Tionghoa: 傾城之淚) adalah sebuah film drama Republik Rakyat Tiongkok yang disutradarai oleh Barbara Wong dan dirilis pada tanggal 22 Desember 2011. Film ini terdiri dari tiga kisah yang berbeda namun tetap berkaitan satu sama lain, mengusung tema tentang cinta dan perpisahan. Para pemeran dalam film ini antara lain adalah Zhou Dongyu, Aarif Lee, Gigi Leung, Richie Ren, Joe Chen, dan Shawn Dou.

Segmen pertama film ini berkisah tentang seorang wanita muda (Zhou Dongyu) penderita leukemia yang bertemu You Le (Aarif Lee), seorang anak manja dari keluarga kaya yang datang ke rumah sakit untuk dirawat karena kanker otak. Meskipun awalnya mereka berdua berselisih, namun lama-kelamaan mereka menjadi dekat dan benih-benih asmara pun tumbuh. You Le sangat terkesan dengan keceriaan dan semangat gadis ini, sehingga memberinya julukan "Gadis Semangat". Keduanya saling menyemangati agar tidak takut akan kematian, bahkan berjanji bahwa mereka akan mati bersama. Konflik muncul saat si Gadis Semangat mendapat berita bahwa ada calon donor sumsum yang kemungkinan cocok dengannya. Ia harus pergi ke Beijing untuk menjalani operasi sumsum tulang. Hal ini membuat You Le sangat marah. Namun ternyata, di akhir kisah ini berisi kejutan yang sangat mengharukan.

Segmen kedua bernuansa lebih ringan, bercerita tentang seorang guru akademi musik yang menunggui istrinya yang dirawat di bangsal sebelah si Gadis Semangat di rumah sakit. Akademi musik yang dipimpinnya sudah nyaris bangkrut, sehingga ia menyelenggarakan konser bersama para mantan muridnya untuk mencoba mengumpulkan uang. Persiapan konser ini menjadi ajang reuni bagi Ding Dake (Richie Ren) si pemain cello, dan Yang Lin (Gigi Leung) sang mantan pemain biola terkenal yang terpaksa pensiun setelah ia menjadi tuli akibat terjatuh.

Segmen ketiga mengangkat kisah Chen Sheng (Shawn Dou) dan Zhang Cai (Joe Chen), pasangan muda yang hidup di garis kemiskinan. Awalnya mereka putus karena ingin mencoba peruntungan masing-masing untuk mencari kehidupan yang lebih baik. Mereka berencana untuk kembali bersama kelak saat mereka sudah lepas dari kemiskinan. Namun sayang, hidup tidak berjalan seperti yang diharapkan.




</doc>
<doc id="1839448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839448" title="Brookings Institution">
Brookings Institution

The Brookings Institution adalah wadah pemikir Amerika Serikat yang berkantor pusat di Embassy Row di Washington, D.C., Amerika Serikat. Sebagai salah satu wadah pemikir tertua di Washington, Brookings melakukan penelitian dan pendidikan di bidang ilmu sosial, terutama ekonomi, kebijakan metropolitan, tata kelola pemerintahan, kebijakan luar negeri, dan ekonomi dan pembangunan global. Dalam "2014 Global Go To Think Tanks Report" yang dirilis Universitas Pennsylvania, Brookings merupakan wadah pemikir paling berpengaruh di dunia.

Misinya adalah "menyediakan saran inovatif dan praktis yang mengutamakan tiga tujuan: memperkuat demokrasi Amerika Serikat; memperkuat kesejahteraan ekonomi dan sosial, keamanan, dan kesempatan bagi seluruh rakyat Amerika Serikat; dan melindungi sistem internasional yang lebih terbuka, aman, makmur, dan bersahabat".

Brookings menyatakan bahwa stafnya "memiliki berbagai sudut pandang" dan mengaku tidak berpihak, namun media sering mengelompokkan Brookings sebagai lembaga "sentris liberal" atau "sentris". Penelitian ilmiah terhadap catatan Kongres tahun 1993 sampai 2002 menemukan bahwa Brookings sering dikutip oleh politikus konservatif dan liberal; Brookings mendapat skor 53 dalam skala 1–100 (100 berarti sangat liberal). Penelitian yang sama menemukan bahwa Brookings adalah wadah pemikir yang paling sering dikutip oleh media dan politikus Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1839460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839460" title="I, Frankenstein">
I, Frankenstein

I, Frankenstein adalah film aksi fantasi 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Stuart Beattie, berdasarkan novel grafis oleh Kevin Grevioux. Film ini diproduksi oleh Tom Rosenberg, Gary Lucchesi, Richard Wright, Andrew Mason dan Sidney Kimmel. Dibintangi oleh Aaron Eckhart, Bill Nighy, Yvonne Strahovski, Miranda Otto dan Jai Courtney.

Pada tahun 1795, Dr. Victor Frankenstein (Aden Young) menciptakan monster (Aaron Eckhart), makhluk tanpa jiwa yang dibuat dari potongan-potongan mayat. Setelah ciptaannya jadi, Victor justru muak dan kemudian menolaknya. Murka, makhluk itu membunuh istri Victor, Elizabeth (Virginie Le Brun). Victor pun mengejar makhluk itu ke Kutub Utara untuk membalas dendam, tetapi meninggal akibat cuaca buruk. Makhluk itu mengubur penciptanya di kuburan keluarga Frankenstein dan kemudian diserang oleh setan sebelum diselamatkan oleh gargoyle bernama Ophir (Mahesh Jadu) dan Keziah (Caitlin Stasey), yang membawanya ke hadapan ratu gargoyle, Leonore (Miranda Otto) dan komandan mereka, Gideon (Jai Courtney). Leonore menjelaskan bahwa mereka diciptakan oleh Malaikat Archangel Michael untuk memerangi setan di muka Bumi dan melindungi umat manusia. Mereka pun memberi nama makhluk tersebut "Adam" dan mengajaknya untuk bergabung dengan mereka, tetapi Adam menolak. Ia memilih untuk mengembara, dan para gargoyle membekalinya dengan sebuah tongkat sakti yang besar dan berat sebagai senjata untuk melindungi dirinya, karena akan lebih banyak setan yang mengejarnya.

Selama berabad-abad, Adam berkelana dan memerangi para setan. Tibalah Adam pada masa sekarang, lebih dari dua ratus tahun semenjak ia diciptakan oleh Victor, terjadi sebuah perang antar monster. Adam pun memilih untuk membela keselamatan umat manusia.




</doc>
<doc id="1839465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839465" title="Graf Petersen">
Graf Petersen

Dalam teori graf, salah satu disiplin ilmu matematika, graf Petersen merupakan salah satu graf istimewa yang terkenal karena menjadi bukti penyangkal beberapa konjektur dalam teori graf. Graf ini dinamai atas matematikawan Denmark, Julius Petersen, ketika dia mengkonstruksi graf ini sebagai sebuah contoh graf kubik tanpa jembatan yang tidak memiliki 3-pewarnaan-sisi.

Donald Knuth, dalam bukunya "The Art of Computer Programming" berpendapat bahwa struktur graf ini sangat istimewa. Banyak sekali sifat-sifat dalam teori graf yang sepintas terasa benar namun ternyata terbukti salah di graf ini.


</doc>
<doc id="1839472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839472" title="Badan Sertifikasi Film Pusat">
Badan Sertifikasi Film Pusat

Badan Sertifikasi Film Pusat (yang juga disebut sebagai Badan Sensor) adalah sebuah badan klasifikasi dan penyensoran yang berada di bawah payung Kementerian Informasi dan Penyiaran, Pemerintah India. Badan tersebut bertugas untuk "meregulasi penayangan film terhadap masyarakat di bawah ketetapan Undang-Undang Sinematografi 1952".

Meskipun film pertama di India (Raja Harishchandra) diproduksi pada 1913 oleh Dadasaheb Phalke, Undang-Undang Sinematografi India baru dibuat dan diterapkan pada 1920. Badan Sensor ("seperti yang disebut saat ini") bertempat di bawah kepemimpinan pemimpin-pemimpin polisi di kota Madras (sekarang Chennai), Bombay (sekarang Mumbai), Kalkuta (sekarang Kolkata), Lahore (sekarang di Pakistan) dan Rangoon (sekarang Yangon di Burma). Badan sensor kewilayahan bersifat independen. Setelah kemerdekaan, otonomi sensor wilayah dicabut dan badan-badan tersebut di bawah payung "Badan Penyensoran Film Bombay". Dengan pembuatan Undang-Undang Sinematografi, 1952, badan tersebut disatukan dan dibangun kembali dengan nama "Badan Sensor Film Pusat". Peraturan (Sertifikasi) Sinematografi diperbaharui pada 1983 dan sejak saat itu "Badan Sensor Film Pusat" menjadi dikenal sebagai "Badan Sertifikasi Film Pusat".


</doc>
<doc id="1839475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839475" title="Woodrow Wilson International Center for Scholars">
Woodrow Wilson International Center for Scholars

Woodrow Wilson International Center for Scholars (atau Wilson Center) adalah United States Presidential Memorial yang didirikan sebagai bagian dari Smithsonian Institution lewat keputusan Kongres tahun 1968. Lembaga ini berpusat di Washington, D.C. Wilson Center juga merupakan salah satu wadah pemikir paling berpengaruh di dunia.

Dengan mengambil nama Presiden Woodrow Wilson (satu-satunya Presiden Amerika Serikat pemegang gelar Ph.D.), Wilson Center memiliki misi "memperingati gagasan dan pemikiran Woodrow Wilson dengan: membina hubungan antara dunia pemikiran dengan dunia kebijakan; dan mendorong penelitian, kajian, diskusi, dan kerja sama antara pihak-pihak yang tertarik dengan kebijakan dan pendidikan urusan domestik dan internasional."




</doc>
<doc id="1839479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839479" title="That Obscure Object of Desire">
That Obscure Object of Desire

That Obscure Object of Desire (; ), yang dirilis pada 1977, adalah film terakhir yang disutradarai oleh Luis Buñuel. Berlatar belakang Spanyol dan Prancis saat pecahnya insurgensi teroris, film tersebut mengisahkan cerita seorang pria tua Prancis yang jatuh cinta dengan seorang wanita Spanyol muda





</doc>
<doc id="1839487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839487" title="Hum Tum">
Hum Tum

Hum Tum (terjemahan: "Aku dan Kamu") adalah sebuah film komedi percintaan India 2004 yang disutradarai oleh Kunal Kohli dan diproduksi oleh Aditya Chopra dan Yash Chopra di bawah spanduk Yash Raj Films. Film tersebut dibintangi oleh Saif Ali Khan dan Rani Mukerji dalam peran utama. Film tersebut berdasarkan pada film komedi percintaan 1989 "When Harry Met Sally...".

Film tersebut memenangkan beberapa Penghargaan Filmfare, termasuk Aktris Terbaik (Mukerji), Sutradara Terbaik (Kohli), dan Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Komik (Khan). Pada Juni 2005, Khan memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik.


</doc>
<doc id="1839491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839491" title="Helmut Dietl">
Helmut Dietl

Helmut Dietl (22 Juni 1944 – 30 Maret 2015) adalah seorang sutradara dan pengarang Jerman dari Bad Wiessee.

Pada 1998, ia menjadi anggota juri di Festival Film Internasional Berlin ke-48.

Ia meninggal pada 30 Maret 2015 di Munich.


</doc>
<doc id="1839498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839498" title="M. V. Vasudeva Rao">
M. V. Vasudeva Rao

Mudabidri Venkat Rao Vasudeva Rao (s. 1920 – 22 Maret 2002) adalah seorang aktor India. Ia memasuki dunia film sebagai aktor cilik pada 1928. Ia memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Penghargaan Film Nasional untuk perannya sebagai Choma dalam "Chomana Dudi" (1975), sebuah film yang berdasarkan pada sebuah novel karya Shivarama Karanth pada tahun 1975.

Ia memainkan peran penting dalam sebuah film Telugu karya Shyam Benegal yang berjudul "Kondura". Dalam "Oka Oori Katha" karya Mrinal Sen serta "Nayakan" dan "Bombay (film)" karya Mani Rathnam, ia memainkan peran penting. Maithri, Dangeyedda Makkalu, Dorai, Kalasapurada Hudugaru, "Muttu ondu Muttu" adalah beberapa film Kannada terkenalnya.



</doc>
<doc id="1839503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839503" title="Prisoner of the Mountains">
Prisoner of the Mountains

Prisoner of the Mountains (, "Kavkazskiy plennik"), yang juga dikenal sebagai Prisoner of the Caucasus, adalah sebuah film drama perang Rusia 1996 yang disutradarai oleh Sergei Bodrov dan ditulis oleh Bodrov, Arif Aliyev dan Boris Giller. Film tersebut berdasarkan pada cerita pendek zaman Perang Kaukasia "The Prisoner in the Caucasus" karya penulis klasik Rusia Leo Tolstoy.

"Prisoner of the Mountains" dianugerahi dengan sebuah Crystal Globe di Festival Film Internasional Karlovy Vary 1996, dan pada tahun yang sama dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Rusia) dan sebuah Golden Globe Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Rusia).




</doc>
<doc id="1839512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839512" title="Mithun Chakraborty">
Mithun Chakraborty

Gourang Chakraborty, yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Mithun Chakraborty (); yang secara tak resmi disebut sebagai Mithun Da, adalah seorang aktor, penyanyi, produser, penulis, pekerja sosial, wirausahawan dan anggota parlemen Rajya Sabha India. Ia adalah penerima dari tiga Penghargaan Film Nasional. Ia membuat debut aktingnya dengan film drama "Mrigayaa" (1976), yang membuatnya memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik pertamanya.

Chakraborty menikah dengan mantan aktris Yogeeta Bali dan memiliki empat anak - Mimoh, Rimoh, Namashi dan Dishani. Putra sulungnya Mimoh, adalah seorang aktor. Chakraborty menyukai anjing dan burung peliharaan. Ia memiliki sekitar 66 anjing di rumah-rumahnya dan menyimpan beberapa spesies burung dari kakatua sampai macaw dan merpati.

Daftar penghargaan dan nominasi yang diraih oleh Mithun Chakraborty



</doc>
<doc id="1839543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839543" title="Reaktor S8G">
Reaktor S8G

Reaktor S8G adalah reaktor kelautan yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi pada kapal perang. Penamaan singkatan S8G:


Reaktor nuklir ini menggunakan sirkulasi alam yang mampu beroperasi di sebagian kecil dari kekuatan penuh yang signifikan tanpa pompa pendingin reaktor.

Reaktor S8G dirancang oleh General Electric untuk digunakan pada kapal selam kelas Ohio. Kompartemen reaktor S8G 220 MWth untuk kapal selam Ohio dengan diameter adalah 42 kaki (13 m), panjang 55 kaki (17 m) dan berat 2.750 ton.

Sebuah prototipe berbasis darat dari instalasi reaktor dibangun di Knolls Atomic Power Laboratorium Kesselring Site di West Milton, NY. Prototipe digunakan untuk pengujian dan pelatihan awak sepanjang tahun 1980. Pada tahun 1994, inti diganti dengan reaktor S6W, yang dirancang untuk kelas Seawolf kemudian baru kapal selam.

Prototipe ini dilengkapi dengan sistem reaktor mengisi otomatis yang dapat membanjiri reaktor dengan air Boron (borated water) dalam hal terjadi kecelakaan kehilangan pendingin.



</doc>
<doc id="1839545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839545" title="Tragedi Mina 2015">
Tragedi Mina 2015

Insiden desak-desakan pada musim Haji 2015 terjadi ketika jutaan jamaah haji berjalan berarak menuju jembatan Jamarat di Mina untuk melempar jumrah sebagai rangkaian ibadah haji. Insiden yang terjadi pada 24 September 2015 ini menewaskan 769 orang dan melukai 934 orang lainnya. Insiden ini merupakan yang terbesar kedua setelah insiden yang sama terjadi pada tahun 1990 yang menelan korban 1.426 jiwa.

Terjadi pertentangan mengenai penyebab insiden ini, terutama antara Arab Saudi sebagai penyelenggara haji dan Iran, yang merupakan negara dengan jumlah korban terbanyak sekaligus seteru politik Arab Saudi. Menurut Kementrian Dalam Negeri Arab Saudi dalam pernyataan awalnya, insiden desak-desakan dipicu oleh dua kelompok besar jamaah yang berlawanan arah bertemu pada jalan yang sama. Lebih lanjut petugas Arab Saudi mengatakan bahwa insiden terjadi disebabkan adanya sekitar 300-an jamaah haji asal Iran yang melanggar peraturan dengan mengubah rute dan melawan arus yang mengakibatkan bertemunya dua arus jamaah yang berlawanan arah, pergerakan terhenti dan terdesak oleh jamaah yang terus berdatangan. Sementara Iran mempertanyakan kompetensi Arab Saudi sebagai penyelenggara haji dan menuntut permintaan maaf dari Arab Saudi atas peristiwa ini.

Kontroversi seputar penyebab terjadinya insiden ini berkembang luas, terutama pertentangan antara sumber-sumber pemerintah Arab Saudi dan Iran. Arab Saudi dan Iran merupakan seteru politik, disebabkan diantaranya oleh ketegangan sektarian antara Sunni Arab Saudi dengan Syiah Iran, dan perang proksi yang di Suriah dan Yaman. Saad Hariri menuduh Hizbullah berupaya mengeksploitasi peristiwa ini untuk menjatuhkan Arab Saudi di mata dunia dan Thomas McArdle menganggap Iran mengemukakan isu untuk mengambil alih Mekkah dari Arab Saudi.

Media Asharq Al-Awsat, yang berafiliasi pro-Arab Saudi, mengutip petugas Arab Saudi yang mengatakan bahwa insiden terjadi disebabkan adanya sekitar 300-an jamaah haji asal Iran yang melanggar peraturan dengan mengubah rute dan melawan arus yang mengakibatkan bertemunya dua arus jamaah yang berlawanan arah, pergerakan terhenti dan terdesak oleh jamaah yang terus berdatangan.

Menurut media Lebanon Ad-Diyar (yang berafiliasi pro-pemerintah Suriah), penyebab insiden adalah adanya rombongan Pangeran Arab Saudi Muhammad bin Salman yang terdiri dari 350 orang. Menurut versi ini, untuk memberi jalan kepada rombongan ini, arus jamaah dibalikkan sehingga membingungkan jamaah dan menyebabkan desak-desakan. Pihak Arab Saudi membantah tuduhan ini dan menyorot tidak adanya bukti kuat. Pihak Arab Saudi menyatakan tidak mengadakan acara iring-iringan rombongan kerajaan. Jikapun ada anggota kerajaan yang berhaji, maka mereka akan melalui jalur udara atau helikopter yang mendarat tepat di atas Jamarat. Raja Salman sendiri tahun ini tidak berhaji demi memantau jamaah haji.

Ad-Diyar juga menyatakan Arab Saudi menjatuhkan eksekusi pancung bagi 28 petugas yang bertanggung jawab di TKP hanya satu hari setelah insiden terjadi. Namun pernyataan ini tidak dikabarkan oleh media lain dan media-media yang menyebarkan berita ini akhirnya meralat atau menghapusnya.

Televisi Al-Arabiya melaporkan, Gubernur Provinsi Makkah Pangeran Khalid al-Faisal yang mengepalai penyelenggara haji, menyatakan bahwa insiden ini disebabkan oleh "jamaah haji berbangsa Afrika".

Meski mendapat banyak pernyataan keras dari pemerintahan Iran dan tokoh-tokohnya, Presiden Turki Recep Tayyip Erdogan membela pemerintah Saudi dengan menyatakan "Saya tidak bersimpati dengan pernyataan-pernyataan yang tajam terhadap Arab Saudi," Ia menambahkan "Tidaklah benar dengan menyalahkan Arab Saudi. Bahkan sebaliknya pada Haji dan Umrah yang pernah saya ikuti, saya telah mengamati dengan saksama tingkat kesigapan kerja yang terorganisir disana. Oleh karenanya saya tidak dapat menyatakan bahwa pengelolaanya salah."

Sebelumnya pada 11 September, lebih dari 100 orang tewas dalam peristiwa kejatuhan derek.




</doc>
<doc id="1839548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839548" title="Reaktor A4W">
Reaktor A4W

Reaktor A4W adalah reaktor kelautan yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk mendorong kapal perang dan menghasilkan listrik.

Penunjukan singkatan A4W:


Reaktor air bertekanan fisi nuklir (PWR) tersebut bersama-sama dirancang oleh Bettis Atomic Power Laboratory dan Knolls Atomic Power Laboratory dan dibangun oleh Westinghouse Electric Company. Reaktor diharapkan untuk beroperasi selama 20 tahun. Satu-satunya kapal yang menggunakan reaktor nuklir ini adalah supercarriers kelas Nimitz, yang memiliki dua reaktor dinilai di setiap 550MWt. Ini menghasilkan uap yang cukup untuk menghasilkan pasokan listrik yang tidak ditentukan ditambah shaft tenaga kuda 140.000 (104 MW).



</doc>
<doc id="1839549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839549" title="Pendidikan jarak jauh">
Pendidikan jarak jauh

Pendidikan jarak jauh (bahasa Inggris: "distance education") adalah pendidikan formal berbasis lembaga yang peserta didik dan instrukturnya berada di lokasi terpisah sehingga memerlukan sistem telekomunikasi interaktif untuk menghubungkan keduanya dan berbagai sumber daya yang diperlukan di dalamnya. Pembelajaran elektronik "(e-learning)" atau pembelajaran daring "(online)" merupakan bagian dari pendidikan jarak jauh yang secara khusus menggabungkan teknologi elektronika dan teknologi berbasis internet.

Kemajuan yang terjadi dalam dunia teknologi komunikasi dan informasi memunculkan peluang maupun tantangan baru dalam dunia pendidikan. Peluang baru yang muncul termasuk akses yang lebih luas terhadap konten multimedia yang lebih kaya, dan berkembangnya metode pembelajaran baru yang tidak lagi dibatasi oleh ruang dan waktu. Di sisi lain kemajuan teknologi dengan beragam inovasi digital yang terus berkembang juga menghadirkan tantangan baru bagi penyelenggara pendidikan untuk terus menyesuaikan infrastruktur pendidikan dengan teknologi baru tersebut.

Pendidikan jarak jauh bukan metode baru dalam sistem pendidikan. Metode pembelajaran ini telah digunakan di Amerika Serikat sejak tahun 1892 ketika Universitas Chicago meluncurkan program pembelajaran jarak jauh pertamanya untuk tingkat pendidikan tinggi. Metode pembelajaran jarak jauh terus berkembang dengan menggunakan beragam teknologi komunikasi dan informasi termasuk radio, televisi, satelit, dan internet. Meluasnya penggunaan internet oleh publik di berbagai negara pada tahun 1996 menjadi suatu fenomena yang berkembang dan diikuti oleh kemunculan beragam konten digital di dalamnya. Pada tahun yang sama, John Bourne mengembangkan "Asychronous Learning Network Web" yang merujuk kepada kemampuan untuk memberikan pendidikan kapan saja dan di mana saja melalui internet.

Pendidikan merupakan suatu proses akademis yang bertujuan untuk meningkatkan nilai-nilai moral, sosial, budaya dan agama sekaligus mempersiapkan peserta didik untuk mampu menghadapi berbagai tantangan dalam proses kehidupan. Dalam pendidikan terjadi proses komunikasi yang terorganisasi dan berkelanjutan untuk menumbuhkan aktivitas belajar dalam diri pembelajar sehingga pembelajar dapat mengembangkan kemampuannya dalam menemukan, mengolah, dan mengevaluasi berbagai informasi dan pengetahuan untuk kemudian berkontribusi dalam pencarian solusi atas masalah yang ada dan berpartisipasi aktif di masyarakat. Dalam sistem pendidikan konvensional, metode yang digunakan adalah melalui pertemuan tatap muka antara pengajar dan peserta didik. Dengan kata lain, pengajar dan pembelajar berada di ruang yang sama pada waktu yang bersamaan juga untuk saling berkomunikasi dan berinteraksi.

Pendidikan konvensional adalah pendidikan formal yang menggunakan sistem klasikal dalam menyampaikan materi ajar baik di sekolah, akademi, universitas, dan sejenisnya. Beberapa karakteristik dasar dari sistem pendidikan konvensional antara lain:

Dalam sistem pendidikan konvensional, teknologi komunikasi yang digunakan untuk mendukung proses belajar-mengajar mencakup baik teknologi analog maupun teknologi digital dengan titik berat pada proses penyampaian informasi secara analog. Teknologi analog merujuk kepada segala bentuk teknologi yang dibuat untuk menyerupai bentuk asli dan yang dapat ditangkap oleh panca indra manusia, sedangkan teknologi digital merupakan teknologi berbasis komputerisasi yang basis datanya terdiri dari bilangan nol dan satu.

Proses komunikasi yang berlangsung dalam pertemuan tatap muka menekankan pada interaksi dan relasi sosial yang terbangun di antara pengajar dan peserta didik. Pengajar menyampaikan materi ajar kepada peserta didik secara langsung dengan berbagai ekspresi dan gerakan "(gesture)" yang mendukungnya, dan peserta didik dapat memberikan tanggapan serta mengekspresikan diri secara langsung juga. Teknologi komunikasi penunjang yang biasanya digunakan dalam pendidikan konvensional mencakup antara lain kertas, buku, papan tulis, spidol, televisi, radio, alat peraga, komputer, proyektor, dan lain-lain.

Keunggulan dari metode pendidikan konvensional antara lain:
Kelemahan dari metode pendidikan konvensional antara lain:

Pendidikan jarak jauh adalah suatu kajian kependidikan yang terus berkembang seiring dengan pesatnya kemajuan teknologi komunikasi dan informasi. Karena itu juga pendidikan jarak jauh sering dipersepsikan sebagai suatu inovasi dalam metode pembelajaran abad 21 yang memiliki daya jangkau lintas ruang, waktu, dan sosioekonomi. Dengan adanya inovasi ini, masyarakat memiliki pilihan alternatif untuk mengakses pendidikan. Secara umum, pendidikan jarak jauh memiliki prinsip yang mencakup antara lain:


Pendidikan jarak jauh memiliki beberapa karakteristik dasar, yaitu:

Penyelenggaraan pendidikan jarak jauh tidak dapat dilepaskan dari penggunaan teknologi. Hal ini dikarenakan dalam pendidikan jarak jauh tidak terjadi kontak secara langsung antara pengajar dan peserta didik. Proses komunikasi antara keduanya dilakukan melalui pemanfaatan teknologi komunikasi dan informasi. Walau demikian, pertemuan tatap muka tetap dapat dilakukan dengan frekuensi yang terbatas. Teknologi komunikasi dan informasi yang banyak digunakan dalam pendidikan jarak jauh adalah komputer dan internet.

Pemanfaatan komputer dan internet memberikan kesempatan kepada peserta didik untuk dapat mengakses materi-materi ajar yang juga sudah dikemas dalam bentuk digital di mana pun dan kapan pun. Dengan menggunakan komputer dan internet juga, pengajar dan peserta didik dapat melakukan interaksi baik menggunakan aplikasi surat elektronik, video konferensi, atau forum diskusi dalam jaringan. Meski penggunaan berbagai teknologi digital dalam pendidikan jarak jauh membuat batas-batas geografis seakan lenyap, namun proses komunikasi yang dimediasi oleh komputer dan internet memiliki keterbatasan dalam menangkap ekspresi dan gerakan "(gesture)" dari pengajar dan peserta didik. Teknologi komunikasi pendukung lainnya yang digunakan untuk menunjang penyelenggaraan pendidikan jarak jauh antara lain buku elektronik, "compact disc" (CD) atau "digital versatile disc" (DVD) untuk rekaman audio dan video, perangkat pengolah informasi seperti tablet atau laptop.

Keunggulan dari metode pendidikan jarak jauh antara lain:

Kelemahan dari metode pendidikan jarak jauh antara lain:

Jumlah penduduk Indonesia berkisar 250 juta jiwa dan membuat Indonesia menjadi negara dengan kepadatan penduduk terbesar keempat di dunia. Menurut estimasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), populasi penduduk Indonesia akan terus meningkat dan akan mencapai 290 juta jiwa pada tahun 2045. Dengan laju pertambahan penduduk Indonesia setiap tahunnya berada di angka 2.5 persen juga akan terus menambah jumlah penduduk usia produktif (usia 15-64) di masa mendatang. Struktur usia yang mendominasi komposisi penduduk Indonesia adalah kelompok usia produktif dengan rata-rata usia penduduknya adalah 28.2 tahun pada tahun 2011. Angka tersebut merupakan "median age" yang berarti setengah dari populasi Indonesia berada pada usia 28.2 tahun lebih dan separuhnya lagi berusia di bawah 28.2 tahun. Kelompok usia muda akan dapat menjadi pilar kekuatan kerja Indonesia dengan kondisi bahwa kelompok usia tersebut mendapatkan pendidikan yang baik dan kesempatan kerja yang memadai juga.
Sebagai negara kepulauan, Indonesia terdiri dari 13.487 pulau dengan 6000 di antaranya masih tidak berpenghuni. Setengah dari penduduk Indonesia yang berjumlah lebih dari 250 juta jiwa memilih untuk tinggal di pulau Jawa walau luas pulau Jawa hanya 6,9 persen dari total 37 persen luas daratan di Indonesia. Besarnya kepulauan di Indonesia yang disertai dengan pembangunan yang belum merata mengakibatkan tidak meratanya juga infrastruktur dan fasilitas di berbagai bidang termasuk pendidikan. Keterbatasan jumlah perguruan tinggi di suatu pulau kerap mendorong sebagian penduduk memilih untuk mengenyam pendidikan tinggi di pulau lainnya. Implikasi yang timbul dari pilihan tersebut adalah besarnya biaya yang harus dikeluarkan bukan hanya untuk pendidikan yang akan ditempuh, melainkan juga untuk biaya hidup lainnya.

Metode pendidikan secara tatap muka dikenal sebagai model utama pendidikan. Namun demikian, pendidikan jarak jauh juga sudah lama berkembang khususnya dengan peserta didik usia dewasa. Di Indonesia, pembelajaran jarak jauh "(distance learning)" adalah bagian dari pendidikan jarak jauh "(distance education)" yang telah diatur dalam undang-undang Republik Indonesia nomor 20 tahun 2003 terkait sistem pendidikan nasional.

Berdasarkan data DIKTI dan Kemendikbud, jumlah lembaga perguruan tinggi di Indonesia adalah 4.273, sementara jumlah siswa lulusan SMA dan SMK pada tahun 2014 adalah 2.804.664. Lembaga perguruan tinggi di Indonesia memiliki daya tampung yang terbatas untuk menyerap siswa lulusan SMA dan SMK, yaitu hanya sekitar 50 persen saja. Akumulasi siswa lulusan SMA dan SMK yang tidak terserap akan terus meningkat setiap tahunnya jika daya tampung lembaga perguruan tinggi tidak ditingkatkan dan kendala keterbatasan finansial bagi sebagian penduduk belum teratasi. Berbagai strategi diupayakan untuk meningkatkan daya tampung perguruan tinggi melalui penambahan perguruan tinggi maupun pengembangan sistem pendidikan jarak jauh untuk memperluas akses pendidikan tinggi di Indonesia.

Angka partisipasi kasar (APK) adalah perbandingan jumlah peserta didik di jenjang tertentu dengan jumlah penduduk dalam kelompok umur yang sesuai. APK perguruan tinggi di Indonesia pada tahun 2014 hanya mencapai 30 persen. Yang termasuk dalam kategori APK ini adalah jumlah penduduk berusia 19-23 tahun yang sudah mengenyam pendidikan tinggi. Meski APK perguruan tinggi di Indonesia mengalami peningkatan setiap tahun, tetapi persentasenya masih terbilang rendah. APK perguruan tinggi Indonesia berada di bawah Malaysia, yaitu 60 persen dan Korea Selatan, yakni 90 persen. APK perguruan tinggi Indonesia diperkirakan akan meningkat signifikan ke angka 60-70 persen pada tahun 2045. Dengan dikembangkannya sistem pendidikan jarak jauh yang tidak dibatasi jarak geografis dan dengan biaya yang relatif lebih rendah diharapkan akan meningkatkan layanan pendidikan bagi kelompok penduduk yang tidak dapat mengikuti pendidikan konvensional secara tatap muka.

Penyelenggaraan pendidikan jarak jauh di Indonesia pada mulanya hanya terbatas pada Universitas Terbuka yang menyediakan layanan pendidikan tanpa mengharuskan pengajar dan peserta didik untuk berada dalam ruang yang sama guna mengikuti proses belajar-mengajar. Seiring dengan upaya perluasan akses pendidikan tinggi di Indonesia, pemerintah Indonesia memberikan terobosan dengan mengizinkan perguruan tinggi lainnya untuk mengembangkan dan menyelenggarakan pendidikan jarak jauh dengan kriteria dan persyaratan yang diatur dalam Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 24 tahun 2012 tentang penyelenggaraan pendidikan jarak jauh pada perguruan tinggi. Dengan dikeluarkannya kebijakan ini, lembaga-lembaga yang semula hanya menyelenggarakan pendidikan konvensional mulai mengembangkan program pendidikan jarak jauh.

Beberapa lembaga perguruan tinggi di Indonesia yang telah memiliki program pendidikan jarak jauh antara lain:

Seiring kemajuan teknologi komunikasi dan informasi yang terus berkembang, metode pendidikan bermediasikan komputer dan internet khususnya, tidak lagi dianggap sebagai suatu teknologi eksperimental karena pendidikan tinggi perlu mempertimbangkan pertumbuhan peserta didik di era serba digital dan berbasis pengetahuan yang kompetitif ini. Pendidikan jarak jauh dapat melayani lebih banyak peserta didik sehingga diperkirakan sistem pendidikan ini akan terus berkembang di banyak lembaga pendidikan tinggi. Keberhasilannya akan turut ditentukan bukan hanya oleh ketersediaan teknologi komunikasi dan informasi, melainkan juga oleh kualitas materi ajar, pengajar, peserta didik, metode pedagogi, interaksi yang dapat diakomodir, dan sistem pendukung lainnya yang dibangun oleh penyelenggara pendidikan jarak jauh.

Terlepas dari teknologi digital dapat mengatasi kendala jarak geografis dalam rangka terselenggaranya proses belajar-mengajar, namun ada komunikasi yang tidak dapat digantikan oleh penggunaan teknologi digital. Ada jenis komunikasi yang tetap mengharuskan komunikator dan komunikan duduk di ruangan yang sama dan berinteraksi satu sama lain. Bahkan teknologi layar video definisi tinggi atau hologram tiga dimensi tidak akan dapat menggantikan sepenuhnya komunikasi konvensional secara tatap muka. Dengan kata lain, pertemuan langsung tetap diperlukan dalam kondisi-kondisi tertentu, termasuk dalam proses belajar-mengajar. Itulah sebabnya metode pendidikan jarak jauh tidak akan menggantikan pembelajaran maupun komunikasi langsung dan secara pribadi. Pendidikan jarak jauh akan meningkatkan sistem pendidikan konvensional, namun tidak akan menghilangkannya.

Dalam upaya untuk mengidentifikasi dan memprediksi tren yang akan muncul dalam suatu lingkungan tertentu, para perencana organisasi biasanya melihat sejumlah alat strategi pembangunan termasuk metode Delfi untuk membantu organisasi dalam memutuskan dan membuat perencanaan. Metode Delfi dipandang baik digunakan sebagai alat peramalan masa depan yang berguna untuk mengetahui masalah yang menjadi fokus riset para ahli di bidangnya, bukan sekadar fokus dari populasi masyarakat pada umumnya. Metode Delfi dibentuk untuk mencari tahu konsensus umum para ahli tentang suatu isu di masa depan. Karena metode Delfi memberikan gambaran yang cukup jelas tentang ke mana organisasi akan mengarah dan apa yang mungkin dilakukan di masa depan, metode ini sangat berguna dalam perencanaan skenario, termasuk dalam bidang pendidikan tinggi dan pendaftaran peserta didik.
Salah satu hasil penelusuran pandangan dan opini para ahli dalam bidang pendidikan jarak jauh dikemukakan oleh Noa Aharony dan Jenny Bronstein dari Universitas Bar-Ilan. Dalam tulisannya yang berjudul “Sebuah Investigasi Delfi terkait Masa Depan Pendidikan Jarak Jauh” "(A Delphi Investigation into the Future of Distance Education)" diperoleh informasi bahwa dari 35 ahli yang diminta untuk menilai 16 pernyataan sesuai dengan apa yang mereka pikir mungkin akan terjadi (probabilitas) dan apa yang mereka ingin lihat terjadi (keinginan), temuan menunjukkan mayoritas ahli meramalkan bahwa penggunaan teknologi baru akan mengubah teori dan metodologi pendidikan konvensional. Hal ini akan berdampak pada keterampilan dan upaya para pengajar, umpan balik, interaksi dan proses penilaian pembelajaran. Namun terkait masa depan pendidikan jarak jauh, para ahli melihat terlepas dari adanya kecenderungan penyediaan layanan pendidikan jarak jauh formal secara penuh di masa depan, tetapi para ahli ragu bahwa pendidikan jarak jauh akan sepenuhnya menggantikan pendidikan konvensional. Selain itu, para ahli juga melihat peran teknologi seluler dan jejaring sosial sebagai fasilitator dalam proses berbagi informasi dalam sistem pendidikan jarak jauh yang menciptakan suasana kerjasama dan interaksi yang mudah di antara pengguna. Para ahli berpandangan bahwa asimilasi teknologi seluler dan jejaring sosial akan mempengaruhi metode pendidikan jarak jauh dan pedagogi.

Rendahnya angka partisipasi perguruan tinggi di Indonesia yang merupakan implikasi dari keterbatasan daya tampung perguruan tinggi dan faktor kemampuan finansial yang tidak merata mendorong pemerintah Indonesia mengupayakan perluasan akses pendidikan bagi kelompok masyarakat di berbagai wilayah. Pendidikan jarak jauh dipandang sebagai salah satu solusi yang memungkinkan untuk meningkatkan pemerataan kesempatan pendidikan tinggi di Indonesia. Sistem pendidikan jarak jauh memiliki fleksibilitas yang tinggi, daya jangkau yang luas, dan lebih terjangkau daripada pendidikan konvensional. Keseriusan pemerintah Indonesia dalam mengembangkan pendidikan jarak jauh sebagai bagian dari sistem pendidikan di Indonesia ditunjukkan dengan dikeluarkannya berbagai produk hukum yang ikut mengatur pendidikan jarak jauh, antara lain:
Upaya untuk meningkatkan pemerataan akses pendidikan tinggi di Indonesia juga direspon baik oleh para penyelenggara pendidikan konvensional. Beberapa penyelenggara pendidikan konvensional mulai turut mengembangkan sistem pendidikan jarak jauh ini. Salah satu tantangan yang dihadapi dalam pengembangan pendidikan jarak jauh di Indonesia adalah kesiapan infrastruktur teknologi komunikasi dan informasi, khususnya ketersediaan koneksi internet. Meski konektivitas jaringan internet di berbagai wilayah Indonesia sudah cukup baik, namun masih ada wilayah-wilayah yang masih belum dapat terhubung dengan internet. Pemerintah Indonesia berusaha menyiasatinya melalui program pengadaan satelit yang ditargetkan akan selesai dan dapat digunakan pada tahun 2016.

Penyelenggaran pendidikan jarak jauh di Indonesia tidak dimaksudkan untuk menggantikan sistem pendidikan konvensional secara tatap muka karena tujuan penyelenggaraanya adalah untuk memberikan layanan pendidikan tinggi kepada masyarakat yang tidak dapat mengikuti pendidikan secara tatap muka dan memperluas akses serta mempermudah layanan pendidikan tinggi sebagaimana termaktub dalam Permendikbud nomor 109 tahun 2013.



</doc>
<doc id="1839553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839553" title="Kecelakaan kereta api Bangunkarta 2015">
Kecelakaan kereta api Bangunkarta 2015

Kecelakaan kereta api Bangunkarta 2015 adalah kecelakaan yang menimpa kereta api (KA) Bangunkarta dengan kereta api pengangkut pipa besar pada tanggal 23 Mei 2015, pada pukul 18.50 WIB. Kejadian ini terjadi di Desa Waruduwur, Kecamatan Mundu, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat.

Kereta api 56 Bangunkarta, kereta api eksekutif yang melayani rute Gambir-Surabaya Gubeng, akan segera menyusul kereta api pengangkut pipa besar dengan nomor KP 2502a di stasiun Waruduwur. Sebelum kejadian berlangsung, terlebih dahulu kereta pipa berhenti untuk disusul kereta Bangunkarta. Sebelum kejadian, kereta Bangunkarta tiba di stasiun Kejaksan, Cirebon pukul 17.53 WIB dan agak terlambat karena melepas satu gerbong bisnis dengan nomor K2 0 86 31. Pusat kendali (PK/OC) KA Cirebon langsung memerintahkan kepada PPKA di Waruduwur untuk mempersiapkan jalur 4 sebagai jalur pemberhentian KP 2502a, dan jalur 3 untuk kereta Bangunkarta yang akan melaju langsung.

PPKA Cirebon kemudian memberi izin kepada masinis kereta Bangunkarta untuk berangkat dari Cirebon pukul 18.30 WIB. Begitu kereta Bangunkarta melaju kencang dan melewati wesel yang menghubungkan jalur 3 dan 4 Waruduwur tiba-tiba terjadi anjlokan dan terguling mengenai gerbong paling belakang KA 2502a pada sekitar pukul 18.50 WIB.

Menurut Agus Komarudin, Humas PT KAI, tabrakan kereta Bangunkarta terjadi karena diduga kereta anjlok sebelum menyeruduk KA pipa besar. Namun, informasi yang pasti menunggu kejelasan dari Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT). Menurut dugaan awal, begitu dijelaskan oleh Wakapolres Cirebon, Kompol Agung Reza, yang datang ke lokasi kecelakaan, kecelakaan terjadi karena kereta pipa besar berhenti belum sempurna di jalur 4. Hal ini mengakibatkan KA Bangunkarta menyeruduk KA barang tersebut.

Bedasarkan Laporan Akhir KNKT, Penyebab tabrakan KA Bangunkarta dengan KA Pipa besar disebabkan karena tidak berfungsinya Track Circuit 11BT untuk mendeteksi rangkaian belakang KA Pipa besar yang masih berada di antara wesel 11C dan wesel 31 serta tidak dalam batas ruang bebas KA (preipal).

Tim dari Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT), Kementerian Perhubungan Indonesia (Kemenhub), dan PT Kereta Api Indonesia (KAI) langsung menginvestigasi kejadian tersebut. Tiada sesiapa pun korban penumpang Bangunkarta dalam kejadian ini, namun KA 56 Bangunkarta dibatalkan perjalannya dan penumpangnya dialihkan menggunakan kereta lain untuk sampai ketempat tujuannya. Sementara itu, dua orang petugas KAI luka-luka dan harus dirawat di Rumah Sakit Ciremai, Cirebon.

Pasca-kecelakaan, dilakukanlah evakuasi lokomotif dan rangkaian kereta api Bangunkarta yang terguling dengan "crane". Semua gerbong penumpang eksekutif dan pembangkit yang terguling langsung dapat dievakuasi hingga sekitar pukul 5 pagi. Namun, yang mengakibatkan hambatan besar adalah evakuasi lokomotif karena massanya yang amat besar. Lokomotif tersebut adalah CC 206 13 23 milik depot lokomotif Purwokerto (PWT) dengan massa 90 ton.

Karena rusak pada kabin masinis, lokomotif tersebut diperbaiki di Balai Yasa Yogyakarta dengan ditarik oleh lokomotif CC201 83 07 (CC201 45) milik depot Yogyakarta, serta diiringi gerbong datar pengangkut bogie. Sementara itu, KA lintas Pantura lainnya dialihkan melalui jalur Tegal-Cirebon-Prupuk.



</doc>
<doc id="1839555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839555" title="Byomkesh Bakshi">
Byomkesh Bakshi

Byomkesh Bakshi (atau Byomkesh Baksi atau Byomkesh Bakshy) (Bengali: ব্যোমকেশ বক্সী) adalah sebuah detektif fiksi dalam sastra Bengali yang dibuat oleh Sharadindu Bandyopadhyay.

Sharadindu Bandyopadhyay menulis 32 cerita Byomkesh antara 1932 dan 1970, dengan satu cerita yang masih belum selesai pada saat kematiannya. Cerita-cerita tersebut adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1839556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839556" title="Reaktor A1B">
Reaktor A1B

Reaktor A1B adalah reaktor nuklir yang dirancang untuk digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyediakan pembangkit listrik dan propulsi untuk kapal induk kelas Gerald R. Ford. Reaktor ini telah dikembangkan sejak tahun 1998.

Penunjukan singkatan A1B:

Rencana awal untuk program kapal induk kelas Gerald R Ford termasuk kompleks dua reaktor dimaksudkan untuk menggantikan desain reaktor A4W digunakan pada operator kelas Nimitz. Pabrik reaktor A1B baru adalah lebih kecil, desain yang lebih efisien yang menyediakan sekitar tiga kali daya listrik dari pembangkit reaktor A4W kelas Nimitz. Modernisasi instalasi menyebabkan kepadatan energi inti yang lebih tinggi, tuntutan yang lebih rendah untuk daya, konstruksi sederhana, dan penggunaan tampilan kontrol elektronik modern. Perubahan ini menghasilkan pengurangan dua pertiga dari kebutuhan menonton dan penurunan yang signifikan dari pemeliharaan yang diperlukan.



</doc>
<doc id="1839557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839557" title="Berit Nesheim">
Berit Nesheim

Berit Nesheim (kelahiran 1945) adalah sutradara Norwegia. Nesheim lulus dari Universitas Oslo dalam bidang bahasa asing, sastra dan psikologi untuk memulai kariernya sebagai sutradara film televisi. Film fitur pertamanya adalah Frida – Straight from the Heart pada 1991, yang menjadi entri Norwegia pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1992. Film fitur berikutnya adalah Beyond the Sky (1994, yang dibintangi oleh aktris Swedia Harriet Anderson. Film buatannya The Other Side of Sunday dinominasikan dalam Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1997. Ia menyutradarai serial mini "An Immortal Man" (2006) tentang kehidupan Henrik Ibsen.


</doc>
<doc id="1839563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839563" title="Caucasian Review of International Affairs">
Caucasian Review of International Affairs

Caucasian Review of International Affairs adalah jurnal akademik telaahan sejawat daring yang membahas negara-negara Kaukasus dan isu-isu hubungan internasional masa kini. Jurnal ini dirintis tahun 2006 dengan nama "Caucasian Journal of European Affairs".

Jurnal ini menerbitkan makalah penelitian, komentar, tinjauan buku, dan wawancara, serta artikel analisis mingguan berjudul Caucasus Update. Jurnal ini terabstrak dan terindeks di "Columbia International Affairs Online", ProQuest, EBSCOhost, International Relations and Security Network, World Affairs Online, Virtuelle Fachbibliothek Osteuropa, Global Development Network, dan Social Sciences Eastern Europe.


</doc>
<doc id="1839566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839566" title="Koshish">
Koshish

Koshish (, terjemahan Upaya) adalah sebuah film Hindi 1972 yang dibintangi oleh Sanjeev Kumar dan Jaya Bhaduri, dan disutradarai oleh Gulzar.

Koshish dianggap sebagai sebuah film markah tanah dalam sejarah sinema India.



</doc>
<doc id="1839567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839567" title="ProQuest">
ProQuest

ProQuest LLC adalah perusahaan konten digital dan teknologi global asal Ann Arbor, Michigan, yang didirikan tahun 1938 dengan nama University Microfilms. ProQuest menyediakan solusi, aplikasi, dan produk perpustakaan. Sumber daya dan peralatannya mendukung penelitian dan pembelajaran, penerbitan dan penyebaran informasi, dan perolehan, pengelolaan, dan pengumpulan koleksi perpustakaan.

Sejak didirikan sebagai penghasil produk mikrofilm dan penerbit elektronik, ProQuest telah berkembang melalui serangkaian akuisisi. Kini, perusahaan ini menyediakan peralatan untuk pengumpulan, pengelolaan sitiran, dan platform yang memunkginkan pengguna perpustakaan mencari, menangani, menggunakan, dan menyebarkan penelitian yang berasal dari sumber tepercaya. Konten lengkapnya, termasuk disertasi dan tesis, buku elektronik, surat kabar, periodik, koleksi sejarah, arsip pemerintah dan budaya, dan pangkalan data lainnya diperkirakan mencapai lebih dari 125 miliar halaman digital. Konten ProQuest sering diakses melalui komputer perpustakaan. Kepala eksekutif ProQuest saat ini adalah Kurt P. Sanford. ProQuest merupakan bagian dari Cambridge Information Group.

Produk yang dijual ProQuest kepada klien-kliennya (perpustakaan umum dan penelitian) meliputi:




</doc>
<doc id="1839574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839574" title="Conflict Management and Peace Science">
Conflict Management and Peace Science

Conflict Management and Peace Science adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang terbit lima kali setahun. Jurnal ini menerbitkan artikel ilmiah dan tinjauan buku di bidang hubungan internasional, khususnya studi perdamaian dan konflik. Topik-topik yang dibahas dalam jurnal ini meliputi konflik internasional, perlombaan senjata, perdagangan internasional, kebijakan luar negeri, mediasi internasional, dan penyelesaian konflik. Jurnal ini diterbitkan atas permintaan Peace Science Society.

"Conflict Management and Peace Science" terabstrak dan terindeks di Current Abstracts, Scopus, dan Social Sciences Citation Index. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 0,918 pada tahun 2012, tertinggi ke-29 dari 82 jurnal dalam kategori "International Relations".


</doc>
<doc id="1839577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839577" title="Hubungan India dengan Sri Lanka">
Hubungan India dengan Sri Lanka

Hubungan bilateral antara Republik Sosialis Demokratik Sri Lanka dan Republik India umumnya bersahabat, tetapi secara kontroversial berdampak pada Perang Saudara Sri Lanka dan kegagalan intervensi India pada saat perang tersebut. India adalah satu-satunya tetangga Sri Lanka, yang dipisahkan oleh Selat Palk; kedua negara tersebut berada pada posisi strategis di Asia Selatan dan sama-sama membangun payung keamanan umum di Samudera Hindia. Secara sejarah dan budaya, kedua negara tersebut dianggap sangat dekat, dengan 70% orang Sri Lanka menganut Buddha Theravada pada saat ini.

Pada tahun-tahun terkini, hubungan dekat Sri Lanka beralih ke China, khususnya dalam hal perjanjian angkatan laut. India menandatangani kesepakatan energi nuklir untuk mengimproviasikan hubungan tersebut.

Menurut kronik-kronik Sri Lanka tradisional (seperti Dipawamsa), agama Buddha diperkenalkan di Sri Lanka pada abad ke-4 SM oleh Yang Mulia Mahinda, putra dari Kaisar India Ashoka, pada masa pemerintahan Raja Sri Lanka Devanampiya Tissa. Pada masa tersebut, sebuah potongan dari Pohon Bodhi dibawa ke Sri Lanka dan biara-biara dan monumen-monumen Buddha pertama didirikan. Salah satunya adalah pusat tempat ibadah Isurumuni-vihaara dan Vessagiri-vihaara yang masih berpengaruh. Ia juga dikenal karena membangun Pathamaka-cetiya, Jambukola-vihaara dan Hatthaalhaka-vihaara.




</doc>
<doc id="1839579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839579" title="Sage Publications">
Sage Publications

Sage Publications adalah perusahaan penerbitan independen yang didirikan tahun 1965 di New York oleh Sara Miller McCune. Sage mempekerjakan lebih dari 1.500 karyawan yang tersebar di Los Angeles, London, New Delhi, Singapura, Washington DC, dan Boston. Program penerbitan Sage melibatkan lebih dari 800 jurnal dan 800 buku, karya referensi, dan produk elektronik yang membahas bisnis, humaniora, ilmu sosial, sains, teknologi, dan kedokteran.

Sage memiliki empat imprint: Corwin Press (sejak 1990), CQ Press (sejak 2008) Learning Matters (sejak 2011), dan Adam Matthew Digital (sejak 2012).

Pada tahun 2012, Sage mendapat penghargaan Independent Publishers Guild Academic and Professional Publisher of the Year.

Sara Miller McCune menjabat sebagai kepala eksekutif Sage Publications. Ia mendirikan Sage pada tahun 1965 di New York City. Perusahaan ini pindah ke California Selatan tahun 1966. McCune menjabat sebagai presiden selama 18 tahun dan diangkat sebagai ketua pada 1984. Ia membangun perusahaan ini bersama suaminya, George D. McCune.

Sage Publications adalah anggota pendiri Open Access Scholarly Publishers Association pada tahun 2008. Bulan November 2013, keanggotaan Sage ditangguhkan selama enam bulan setelah salah satu jurnal Sage, "Journal of International Medical Research", menerbitkan artikel yang sengaja dipalsukan dan dikirim oleh wartawan "Science" sebagai bagian dari "jebakan" untuk menguji keefektifan proses penelaahan sejawat jurnal akses terbuka (lihat "Who's Afraid of Peer Review?"). Keanggotaan Sage dikembalikan setelah proses redaksi jurnalnya diperbaiki.




</doc>
<doc id="1839585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839585" title="Bharatham">
Bharatham

Bharatham () adalah sebuah film drama-musikal Malayalam 1991 yang ditulis oleh A. K. Lohithadas, disutradarai oleh Sibi Malayil, dan diproduksi oleh Mohanlal di bawah spanduk Pranavam Arts. Film tersebut dibintangi oleh Mohanlal, Urvashi, Nedumudi Venu, Lakshmi, dan Murali dalam peran utama. Film tersebut secara khusus dikenal karena sebagian besar menampilkan musik Karnatik klasik dan semi klasik. Lagu-lagunya dikomposisikan oleh Raveendran.


</doc>
<doc id="1839587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839587" title="Joru Ka Ghulam (film 2000)">
Joru Ka Ghulam (film 2000)

Joru Ka Ghulam adalah sebuah film komedi Bollywood 2000. Film tersebut disutradarai oleh Shakeel Noorani dan dibintangi oleh Govinda, Twinkle Khanna, Kader Khan dan Johnny Lever. Musiknya dibuat oleh Aadesh Shrivastava. Film tersebut dirilis pada 16 Juni 2000
Lagu-lagu pada film tersebut dikomposisikan oleh Aadesh Shrivastava.


</doc>
<doc id="1839588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839588" title="Penghargaan Film Nasional ke-42">
Penghargaan Film Nasional ke-42

Penghargaan Film Nasional ke-42, yang dipersembahkan oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran India untuk menentukan yang terbaik dari Sinema India yang dirilis pada tahun 1994. Acara tersebut diadakan pada 1995 dan penghargaannya diberikan oleh Presiden India, Shankar Dayal Sharma.



</doc>
<doc id="1839595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839595" title="Paix sur les champs">
Paix sur les champs

Peace in the Fields () adalah sebuah film Belgia berbahasa Prancis 1970 yang disutradarai oleh Jacques Boigelot dan berdasarkan pada novel eponim karya Marie Gevers. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1839632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1839632" title="Journal of Conflict Resolution">
Journal of Conflict Resolution

Journal of Conflict Resolution adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang membahas penelitian tentang konflik internasional dan penyelesaian konflik. Jurnal ini dirintis tahun 1957 dan diterbitkan oleh Sage Publications. Pemimpin redaksinya adalah Paul Huth (Universitas Maryland, College Park).

Jurnal ini terabstrak dan terindeks di Scopus, RePEc, dan Social Sciences Citation Index. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 1,373 pada tahun 2013, tertinggi ke-31 dari 157 jurnal dalam kategori "Political Science" dan ke-14 dari 83 jurnal dalam kategori "International Relations".


</doc>
