<doc id="1871311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871311" title="SMK Negeri 2 Slawi">
SMK Negeri 2 Slawi

SMK Negeri 2 Slawi adalah sebuah sekolah menengah kejuruan di Slawi, Kabupaten Tegal, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

SMK Negeri 2 Slawi didirikan pada tahun 1969, satu-satunya SMK bidang pertanian yang ada di Kabupaten Tegal, yang terletak tidak jauh dengan pusat kota Slawi, berada di jalur Negara antara Tegal dan Purwokerto. Dikelilingi oleh 4 wilayah Kabupaten/kota yaitu sebelah timur oleh Kabupaten Brebes, sebelah utara oleh Kabupaten Banyumas.

Atas pertimbangan tersebut diatas, yang didukung oleh pemerintah setempat dan pusat maka didirikan SMK bidang pertanian, dengan harapan dapat memfasilitasi dan terselenggara pendidikan kejuruan pertanian yang dapat mewadahi minat siswa dan orang di wilayah-wilayah tersebut diatas.

Sekolah sebagai penyelenggara Pendidikan Menengah Kejuruan, sebagai diharapkan oleh pemerintah dan masyarakat berupaya dan bertekad menghasilkan tenaga kerja tingkat menengah untuk mengisi lapangan kerja yang tersedia di tingkat regional, nasional dan internasional.

Sekolah bertekad memenuhi peryaratan stakeholders dengan bekerja keras untuk membentuk sumberdaya atau lulusan yang PINTER, PRIGEL tur BENER dadi ANDEL yaitu:

Pinter: Pintar, cerdas, mempunyai daya nalar tinggi atau menguasai secara cognitive.

Prigel: Terampil, cekatan, mempunyai kompetensi produktif atau menguasai secara psikomotorik.

Bener: Benar secara normatif, benar menurut hukkum baik yang positif dan yang agama.

Andel: Andel atau handal. Handal akan sesuatu yang dibanggakan karena dapat menyelesaikan masalah.

Mengingat tuntutan pemerintah, masyarakat dan pihak-pihak yang terkait untuk memenuhi kepuasan pelanggan dan stakeholder, UPTD SMK Negeri 2 Slawi selalu meningkatkan mutu dengan perbaikan berkelanjutan berdasarkan standar Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2000.

1. Agribisnis Produksi Tanaman

2. Agribisnis Produksi Ternak

3. Agribisnis Hasil Pertanian

4. Mekanisasi Pertanian

5. Teknik Otomotif

6. Teknik Mesin

I. Pembelajaran

Mengoperasikan Peralatan Agribisnis Ternak Unggas.Merancang Kandang dan Peralatan, Membuat Formulasi Pakan, Membuat Pakan, Mengoperasikan Kendaraan Farm, Mengelola Ayam Jantan Petelur, Menetaskan Telur, Memelihara Unggas Petelur, Memelihara Induk, Mengelola limbah Ternak, Menentukan Kelayakan Usaha, Memelihara Unggas Pedaging, Melaksanakan Pencegahan Penyakit, Merawat Ternak Sakit,Memasarkan Hasil Ternak.

II. Fasilitas

1. Kandang Ayam Pedaging Kapasitas 5000 ekor

2. Peralatan Kandang meliputi ( Pemanas Gasolic, Tempat Minum ( Otomatis dan Manual) Tempat Pakan ( Baby Chick,Feeder Tray, Tabung),

3. 4 unit Alat Vaksin Suntik),

4. 2 disetting Set

5. Mesin Pencabut Bulu

6. Freezer.

7. Mesin Tetas 5 unit,

8. Mesin Pellet,

9. Mesin Penggiling,

III. Penyalur Tenaga kerja

1. PT. Medion Bandung,

2. PT. Cemara Sewu (PT Genoa) Tegal,

3. PT. KJS (Karya Jaya Santosa) Tegal,

4. PS. Semar Jatibarang Brebes,

5. PS. Citra Tegal,

(100 % lulusan terserap di industri) dan Beberapa lulusan diterima diperguruan
tinggi terkenal ( UGM, Unsoed, Unes)

IV. Prestasi Yang Telah Dicapai

1. Akreditasi A

2. Juara II LKS Tingkat Provinsi Jawa Tengan Tahun

3. Juara II LKS Tingkat Provinsi Jawa Tengan Tahun

4. Juara II LKS Tingkat Provinsi Jawa Tengan Tahun 2010

5. Juara I Lomba Guru SMK Berprestasi Tingkat Kabupaten Tegal Tahun 2015

Mekanisasi Pertanian diartikan sebagai pengenalan dan penggunaan dari setiap bantuan yang bersifat mekanis untuk melangsungkan operasi pertanian. Bantuan yang bersifat mekanis tersebut termasuk semua jenis alat atau perlengkapan yang digerakkan oleh tenaga manusia, hewan, motor bakar, motor listrik, angin, air dan sumber energi lainnya.

Mekanisasi Pertanian dalam arti luas bertujuan untuk meningkatkan produktivitas tenaga kerja, meningkatkan produktivitas lahan dan menurunkan ongkos produksi pertanian.

Tujuan:

Menyiapkan siswa untuk memasuki dunia kerja serta mengembangkan sikap profesional, khususnya yang berkaitan dengan bidang mekanisasi pertanian
Menyiapkan siswa agar mampu memilih karier, berkompetisi dan mampu mengembangkan diri, khususnya yang berkaitan dengan bidang mekanisasi pertanian
Menyiapkan siswa untuk mengisi tenaga kerja tingkat menengah yang mandiri ( bekerja untuk dirinya sendiri ) atau untuk mengisi kebutuhan dunia kerja yang berkaitan dengan bidang mekanisasi pertanian, saat ini dan masa mendatang.
Menyiapkan tamatan agar menjadi warga Negara yang produktif, adaptif dan kreatif khususnya yang berkaitan dengan bidang mekanisasi pertanian.

Fasilitas:

Program Studi Keahlian Mekanisasi Pertanian SMK Negeri 2 Slawi memiliki fasilitas praktik bengkel kerja bangku, bengkel las, bengkel mesin perkakas, bengkel perawatan dan perbaikan traktor, bengkel teknik tanah dan air, bengkel alat mesin pasca panen dan laboratorium pengolahan hasil pertanian, laboratorium surveying dan lahan pengolahan tanah baik lahan basah maupun lahan kering.

Kompetensi Keahlian Teknik Kendaraan Ringan

Teknik kendaraan ringan adalah kompetensi keahlian bidang teknik otomotif yang menekankan keahlian pada bidang penguasaan jasa perbaikan kendaraan ringan.
Kompetensi keahlian teknik kendaraan ringan menyiapkan peserta didik untuk bekerja pada bidang pekerjaan jasa perawatan dan perbaikan di dunia usaha/industri.

Tujuan Kompetensi Keahlian Teknik Kendaraan Ringan
secara umum mengacu pada isi Undang Undang Sistem Pendidikan Nasional (UU SPN) pasal 3 mengenai Tujuan Pendidikan Nasional dan penjelasan pasal 15 yang menyebutkan bahwa pendidikan kejuruan merupakan pendidikan menengah yang mempersiapkan peserta didik terutama untuk bekerja dalam bidang tertentu
Secara khusus tujuan Kompetensi Keahlian Teknik Kendaraan Ringan adalah membekali peserta didik dengan keterampilan, pengetahuan dan sikap agar kompeten dalam:

Perawatan dan perbaikan motor otomotif
Perawatan dan perbaikan sistem pemindah tenaga otomotif
Perawatan dan perbaikan chasis otomotif
Perawatan dan perbaikan sistem kelistrikan otomotif.
Perawatan dan perbaikan sistem pengkondisi udara otomotif.

PELUANG KERJA & hubungan kerja sama:

AHM,ADM dan Toyota:
Industri Esembling Auto Mobil Dan Sepeda Motor
Bengkel Perawatan Dan Perbaikan Mobil
Industri Pertambangan
PT.Pama Persada, PT BUMA
Wiraswasta

Lokasi Kampus Procot:

Ruang Sari buah

Ruang Roti

Ruang Nata Decoco

Ruang Showroom

Ruang Perpustakaan

Lab. Komputer

Kampus Pagerbarang:

Ruang Mekanik Otomotif

Ruang Serelia

Ruang Pengasapan

Lab. Pengawasan Mutu

Lab. PHP

Lab. Fisika

Lab. Mikrobiologi

Lab. Agronomi

Lab. Peternakan

Bengkel Mekanisasi Pertanian

Sekolah sebagai institusi pendidikan, sesungguhnya tidak hanya berkewajiban mengembangkan dan meningkatkan siswa dalam hal-hal yang sifatnya akademis, tetapi juga berkewajiban mengembangkan dan meningkatkan kemampuan siswa dalam hal-hal yang sifatnya non-akademis. Pada tataran non-akademis inilah, sekolah harus memberikan tempat bagi tumbuh-kembangnya beragam bakat dan kreativitas. Hal itu bertujuan untuk menjadi siswa bukan hanya sebagai manusia yang memiliki kebebasan berkreasi, tetapi juga memiliki budi pekerti yang baik.

SMK Negeri 2 Slawi, sebagai lembaga pendidikan, menyadari pentingnya hal tersebut. Salah satu aktualisasinya adalah melalui kegiatan ekstrakurikuler (ekskul) dengan tujuan pengembanganbakat, minat, serta kreativitas yang dimiliki siswa. Pada kegiatan ekskul inilah siswa diarahkan untuk dapat memahami dan mengembangkan bakat serta kemampuannya sehingga dapat menciptakan individu yang berkarakter dan mampu mengembangkan diri sesuai keminatannya.

Selain sebagai penunjang materi kurikulum, kegiatan tersebut juga bertujuan untuk menyalurkan bakat dan kreativitas siswa, sekaligus untuk mengisi waktu luang mereka. Kegiatan ekstrakurikuler yang ditawarkan kepada siswa berjumlah 20 jenis, yang dibagi dalam tiga kategori, yaitu:

Bidang Keilmuan dan Keterampilan

Kegiatan ekstrakurikuler yang dapat menjawab pikiran kritis siswa (rasa keingintahuan siswa dalam bidang-bidang tertentu)

Bidang Kesenian

Kegiatan ekstrakurikuler yang diadakan untuk menyalurkan bakat, minat, jiwa seni dan kreativitas

Bidang Olahraga

Kegiatan ekstrakurikuler yang diadakan untuk mengembangkanhobi serta bakat yang dimiliki siswa, juga untuk mengukur kemampuan siswa di bidang olahraga.

Tempat pelaksanaan kegiatan ekskul, ada yang berada di lingkungan sekolah dan ada juga yang di luar sekolah. Nantinya kegiatan ekskul yang dilaksanakan di luar sekolah secara khusus adalah ekskul yang fasilitasnya tidak ada di sekolah, sepak bola dan lain-lain.

Beberapa kegiatan ekstrakurikuler dipandu pelatih dari luar dan pembimbing dari guru SMK Negeri 2 Slawi. Tugas pembimbing adalah membimbing, membina, dan mengevaluasi ekskul yang dibinanya serta melaporkan perkembangan siswa yang mengikuti kegiatan ekskul kepada wali kelas. Kegiatan ekskul secara praktis dilakukan oleh siswa dengan pengajaran dan pembimbingan oleh pelatih ekskul yang profesional dalam kebidangannya

Pada tahun Ajaran 2015-2016 siswa Kelas X diwajibkan untuk mengikuti ekskul Pramuka dan diizinkan untuk mengikuti ekskul yang lainnya.. Kegiatan ekskul, pada setiap siswa kelas XI dan XII dapat memilih untuk mengikuti paling sedikit satu kegiatan ekstrakurikuler.


</doc>
<doc id="1871314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871314" title="Jalur Tokyo Metro Yurakucho">
Jalur Tokyo Metro Yurakucho

The adalah jalur angkutan cepat di Jepang yang dioperasikan oleh Tokyo Metro. Jalur ini menghubungkan daerah Wakō, Saitama dengan Kōtō, Tokyo, Jepang. Di peta, jalur ini dilambangkan dengan warna "emas" "gold" () dan stasiunnya menggunakan huruf "Y".

Semua kereta 10-rangkaian.





</doc>
<doc id="1871319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871319" title="Matome Ugaki">
Matome Ugaki

Matome Ugaki dilahirkan di distrik Akaiwa (sekarang merupakan bagian dari kota Okayama, Prefektur Okayama) pada 15 Februari 1890. Ia lulus dari angkatan ke-40 Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 1912. Ia menempati peringkat ke-9 dari 144 kadet, selajutnya ia bertugas di kapal penjelajah dan . Setahun berikutnya, ia ditugaskan di kapal penjelajah tempur Ibuki, kemudian kapal tempur Kongō, kapal penjelajah Iwate, dan kapal perusak Nara. Setelah dipromosikan sebagai letnan pada 1 Desember 1918, ia terdaftar di Sekolah Artileri Angkatan Laut dan kemudian ditugaskan sebagai perwira kepala meriam di kapal perusak Minekaze.

Pada 1924, ia lulus dari angkatan ke-22 Sekolah Staf Angkatan Laut dan dipromosikan sebagai letnan komander. Setelah ditugaskan di kapal penjelajah torpedo Ōi, ia menjadi anggota staf Sekolah Meriam Angkatan Laut selama tiga tahun kemudian diangkat sebagai perwira di Jerman selama 1928 hingga 1930 dengan pangkat komander.

Setelah dipromosikan sebagai kapten, 1 Desember 1932, ia menjadi instruktur di "Naval War College". Tahun 1935, ia ditugaskan sebagai perwira staf untuk Armada Gabungan selama satu tahun sebelum ia diberi komando pertamanya: kapal penjelajah Yakumo. Tahun berikutnya ia diberi komando untuk kapal tempur Hyūga.

Ia menjadi laksamana muda pada 15 November 1938. Pada saat Jepang terlibat dalam Perang Dunia II, pada 1941, ia ditunjuk sebagai Kepala Staf Gabungan Armada dibawah Isoroku Yamamoto di mana ia menjabat sampai 1943. Dia dipromosikan laksamana madya pada 1 November 1942.

Pada saat bepergian dengan Yamamoto, pesawatnya ditembak jatuh oleh Amerika Serikat dalam Operasi Vengeance di Bougainville di Kepulauan Solomon, ia jatuh ke laut, namun berhasil selamat. Sebaliknya Yamamoto tewas setelah terjatuh di hutan.

Setelah sembuh dari luka-lukanya, ia ditempatkan di komando Divisi ke-1, Divisi kapal tempur (, , )selama Pertempuran Teluk Leyte, termasuk Pertempuran Laut Sibuyan pada 24 Oktober, dan Pertempuran Samar pada tanggal 25 Oktober 1944.

Ia ditarik kembali ke Jepang pada Februari 1945 dan ditunjuk sebagai Komandan Armada Udara ke-5 IJN berbasis di Kyushu yang bertugas mengawasi semua penerbangan angkatan laut di provinsi ini. Pada Maret, ia meluncurkan gelombang pertama Kamikaze terhadap armada Amerika yang berlabuh di Ulithi diikuti oleh Operasi Ten-Go pada maret yang melibatkan ratusan serangan kamikaze terhadap kapal-kapal Angkatan Laut AS di sekitar Okinawa. Ia mengumpulkan dan menyembunyikan pesawat untuk mempertahankan Kyushu terhadap invasi sekutu. ia berencana memukul pasukan invasi dengan ratusan pesawat dan kapal bunuh diri dalam beberapa jam dalam Operasi Ketsu-Go.
Pada 15 Agustus 1945, Kaisar Hirohito mengumumkan kekalahan Jepang melalui radio. Ia memutuskan untuk terbang dalam misi Kamikaze terakhirnya, untuk menunjukan semangat sejati Bushido. Sebelum naik ke pesawat Yokosuka D4Y "Judy", ia mengambil gambar dirinya di depan pesawat untuk terakhir kalinya. pada pukul 19:24 perwira radionya, Akiyoshi Endo mengirimkan pesan terakhir dan mulai menyerang kapal Amerika. Tetapi berdasarkan catatan Angkatan laut Amerika, tidak menunjukan adanya serangan kamikaze yang sukses pada hari itu, diperkirakan semua pesawat Kamikaze (kecuali tiga yang kembali karena kerusakan mesin) jatuh ke laut karena tembakan "anti-aircraft".

Keesokan paginya, awak kapal pendarat Amerika LST-926 menemukan sisa-sisa dari kokpit masih membara dengan tiga mayat di pantai Pulau Iheyajima. Orang ketiga, kepalanya hancur dan lengan kanannya hilang, ia mengenakan seragam hijau tua dan pedang pendek ditemukan di dekatnya seperti yang dikenakan oleh Matome Ugaki. Para pelaut mengubur mayat tersebut di pantai.




</doc>
<doc id="1871337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871337" title="Daftar sungai di Kota Bandung">
Daftar sungai di Kota Bandung

Berikut ini adalah daftar sungai-sungai yang ada di Kota Bandung.


</doc>
<doc id="1871340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871340" title="Faldo Maldini">
Faldo Maldini

Faldo Maldini () adalah seorang tokoh aktivis mahasiswa yang pernah dipercaya sebagai Ketua Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Indonesia (BEM UI). Ia juga didaulat sebagai Ketua Perhimpunan Pelajar Indonesia United Kingdom (PPI UK) ketika ia melanjutkan pendidikan pasca sarjana.

Selain aktif berorganisasi, ia juga sering melakukan riset yang dipublikasikan di dalam dan luar negeri mewakili UI dan Indonesia. Pada tingkat nasional riset Faldo dan timnya beberapa kali mendapatkan gelar juara dalam berbagai perlombaan mewakili Universitas Indonesia pada tahun 2010. Sebagai individu, Faldo juga berhasil meraih juara 3 pada kompetisi Mahasiswa Berprestasi pada tahun 2011.

Bakat kepemimpinan yang dimilikinya diapresiasi oleh PPSDMS NF dan "Goodwill International Scholarship" yang masing-masing memberikan beasiswa kepemimpinan pada Faldo.

Sebagai Ketua PPI UK, Faldo memimpin 32 cabang yang dimiliki organisasi itu yang tersebar di berbagai wilayah di Inggris dengan jumlah mahasiswa Indonesia sekitar 1.600 orang.
Bersama Selvin Andika ZM, Faldo menggagas "Pulangkampuang.com", sebuah portal yang bertujuan menyatukan orang Minang yang ada di rantau dan di kampung (Sumatra Barat). Portal ini sebagai wadah gerakan untuk berkontribusi bagi urang awak yang masih berjuang di daerah rantau maupun di Ranah Minang. Beberapa hal sudah berhasil dia wujudkan lewat pulangkampuang.com, komunitas orang Minang binaannya yang kini telah mencapai 30 ribu anggota. Di Pulangkampuang.com, ia menggalakkan program penggunaan mesin pengelolaan limbah yang membeli sampah dari masyarakat untuk didaur ulang.

Pada tahun 2018, Faldo menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal (Wasekjen) Partai Amanat Nasional (PAN). Sebagai Wasekjen, tugas Faldo meliputi koordinasi dengan DPW dan DPC di daerah, membangun sistem pengkaderan yang sistematis, hingga membantu mensukseskan sang ketua umum, Zulkifli Hasan, di Pemilihan Presiden (Pilpres) 2019.





</doc>
<doc id="1871347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871347" title="Apokrifa Yahudi">
Apokrifa Yahudi

Apokrifa Yahudi merupakan naskah-naskah yang ditulis dalam lingkup tradisi agamawi Yudaisme, baik dalam masa di antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru ("") atau pada zaman gereja Kristen perdana, tetapi di luar tradisi Kristen. Tidak mencakup kitab-kitab dalam Alkitab Ibrani kanon, maupun yang dianggap kanon bagi sebagian tradisi Kristen (yang tergolong Apokrifa Perjanjian Lama).

"Sejarah Johannes Hyrcanus" ("History of Johannes Hyrcanus") disebut dalam Kitab 1 Makabe 16:23-24, tetapi tidak ada catatan sejarah lain di luar naskah itu.

"Kitab Yobel" ("Book of Jubilees") ditulis dalam bahasa Ibrani antara tahun naiknya Hyrcanus menjadi imam besar pada tahun 135 SM sampai perpecahan dengan orang Farisi beberapa tahun sebelum kematiannya pada tahun 105 SM. "Kitab Yobel" diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani dan dari bahasa Yunani ke dalam bahasa Etiopia dan Latin. Naskah utuh yang terlestarikan hanya dalam bahasa Etiopia.

Karya ini dianggap memuat detail yang dihilangkan mengenai nabi Yeremia. Yang terlestarikan adalah naskah-naskah dalam bahasa Koptik, bahasa Arab dan bahasa Garshuni, meskipun diduga asalnya ditulis dalam bahasa Yunani antara tahun 70 sampai 132 M oleh pengarang Yahudi. Dalam versi Koptik diberi judul "Paralipomena Jeremiae" dan kemungkinan besar digunakan dan disunting ulang oleh pengarang karya bahasa Yunani yang lebih dikenal dengan nama itu.

Naskah Yahudi ini sebagian dilestarikan dalam "Kenaikan Yesaya" ("Ascension of Isaiah"). Kisah kematian syahid Yesaya dimuat dalam pasal 1:1, 2a, 6b-13a; 2: 1-8, 10-3: 12; 5: 1c-14 buku itu. Berasal dari tradisi Yahudi, dan memuat kisah mati syahid nabi Yesaya di tangan raja Manasye.



</doc>
<doc id="1871350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871350" title="SMA Katolik Suria Atambua">
SMA Katolik Suria Atambua

Nama lengkapnya Sekolah Menengah Atas (SMA) Katolik St. Fransiskus Asisi Suria Atambua. Berkat berbagai prestasi yang telah diraih sepanjang usianya, kini pada namanya melekat pula tulisan “Terakreditasi A”.

Walau data historis tidak tersimpan baik sehingga sulit ditemukan, tetapi dari berbagai informasi resmi yang ada, tertulis Agustus 1958 sekolah ini dimulai. Pendirinya adalah seorang imam misionaris asal Belanda, (alm.) Pater Piet Verharren, SVD. Jumlah siswa angkatan perdana yang tamat pada 1961 sebanyak 14 orang. Antara lain:

Mereka diasuh oleh barisan imam dan sejumlah guru awam yang berkompeten, seperti:

Selain itu terdapat pula guru dari kalangan awam katolik seperti:

Angkatan demi angkatan lulus SMA di sekolah ini, dan tidak sedikit yang kini tersebar di berbagai pelosok Nusantara.

Nama Sekolah: SMA Katolik Suria Atambua

N. S. S : 302 240 507 002

NSPN : 50301403

Status : Swasta – “Terakreditasi A”

Tahun Pendirian : 1958

Alamat sekolah

Kode Pos : 85714

Luas Tanah : 29 ha

Status Tanah : Milik Sendiri (Keuskupan Atambua)

Nama Kepala Sekolah : Rm. Drs. Benyamin Seran, Pr. M.A


</doc>
<doc id="1871354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871354" title="Apokrifa Perjanjian Lama">
Apokrifa Perjanjian Lama

Apokrifa Perjanjian Lama digunakan untuk menyebut sekumpulan naskah-naskah kuno yang ditemukan pada sejumlah edisi Alkitab, ditempatkan terpisah di antara bagian Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru atau sebagai lampiran ("appendix") setelah Perjanjian Baru. Kata "apokrifa" berasal dari bahasa Yunani ἀπόκρυφος, "apókruphos", yang berarti "tersembunyi". Meskipun istilah "apokrifa" telah digunakan sejak abad ke-5, barulah pada edisi Alkitab Luther tahun 1534, bagian itu diterbitkan terpisah di antara kedua bagian "Perjanjian" (""). Sampai sekarang, apokrifa Perjanjian Lama ini "dimuat dalam leksionari gereja Anglikan dan gereja Lutheran."
Hieronimus ("Jerome") menyelesaikan versi Alkitab dalam bahasa Latin, Vulgata, pada tahun 405. Pada Abad Pertengahan, Vulgata menjadi standar versi Alkitab di dunia Barat. Alkitab ini dibagi atas Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru; tanpa bagian Apokrifa terpisah. Namun, naskah-naskah Vulgata memuat "prolog" (kata pengantar) yang dengan jelas menyatakan kitab-kitab Perjanjian Lama yang bersifat apokrifa dan bukan kanon. Dalam "prolog" Kitab Samuel dan Kitab Raja-raja, yang sering disebut "Prologus Galeatus", Jerome menulis bahwa kitab-kitab ini tidak diterjemahkan sebagai apokrifa dari bahasa Ibrani; tetapi secara khusus menyebutkan bahwa kitab-kitab , , Kitab Yudit, Kitab Tobit, dan Gembala Hermas "tidak termasuk kanon".


Commentaries
Introduction and General Literature:



</doc>
<doc id="1871363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871363" title="Selir Pan">
Selir Pan

Selir Pan (潘淑妃, nama pribadi tidak diketahui) (meninggal 453) merupakan seorang gundik yang berasal dari Tiongkok, Dinasti Liu Song. Ia merupakan selir Kaisar Wen.

Meskipun ia pernah terkenal dimasanya, namun tidak banyak yang diketahui mengenai latar belakangnya. Rankingnya adalah "Shufei" yang merupakan ranking keempat tertinggi untuk selir kerajaan pada saat itu, ia konon merupakan gundik kesayangan Kaisar Wen dan ternekal karena kecantikannya. (Sebuah kisah yang berasal dari "Sejarah Dinasti Selatan" menceritakan bahwa Kaisar Wen suka bepergian dengan sebuah gerobak yang dikendarai oleh kambing-kambing di dalam istana, dan Selir Pan kemudian menarik kambing-kambing tersebut dengan memercikkan air garam ke atas tanah di luar kamarnya. Namun kisah ini diragukan karena menyerupai kisah yang dilakukan oleh selir Sima Yan.) Ia memiliki seorang putra, Liu Jun Pangeran Shixing yang lahir pada tahun 429.

Karena Kaisar Wen menyayangi Selir Pan, istrinya, Permaisuri Yuan Qigui, sangat cemburu kepadanya dan jatuh sakit karenanya yang mengakibatkan kematiannya pada tahun 440. (Permaisuri Yuan semula marah kepada Kaisar Wen karena Kaisar Wen menyetujui pengiriman kerabat Selir Pan yang enam sampai sepuluh kali lebih besar jumlahnya daripada apa yang disetujui oleh Kaisar dengan kerabat Permaisurinya.) Karena masalah ini, putra Kaisar Yuan, Liu Shao Putra mahkota sangat membencinya dan juga putranya Liu Jun, terutama setelah kematian Permaisuri Yuan, Selir Pan menjadi penanggung jawab istana kerajaan menggantikan Permaisuri Yuan, meskipun Kaisar Wen tidak pernah menjadikannya seorang permaisuri. Untuk meredakan kebenciannya, Liu Jun dengan hati-hati mencoba untuk mengambil hati Liu Shao, dan kedua bersaudara itu akhirnya menjadi akrab. Liu Shao dan Liu Jun menggunakan seorang penyihir, Yan Daoyu (嚴道育), untuk mengutuk Kaisar Wen sampai mati sehingga Liu Shao dapat menjadi kaisar. Pada tahun 452, rencana itu terbongkar dan Kaisar Wen sangat marah dan kecewa. Liu Shao dan Liu Jun hanya mendapat teguran, dan tidak mengambil tindakan apa-apa untuk menghukum mereka. Namun pada tahun 453 ketika Kaisar mengetahui bahwa meskipun telah ditegur Liu Shao dan Liu Jun masih berhubungan dengan Yan (dan Liu Jun juga menyembunyikannya di tempat kediamannya), ia akhirnya berencana untuk menghukum mereka. Setelah mendengar berita bahwa anaknya akan dihukum, Selir Pan kemudian menangis dan meratap bahwa ia memilih untuk mati bunuh diri daripada menyaksikannya tertimpa bencana besar dan memintanya untuk memohon ampun kepada ayahandanya.

Namun Liu Jun tidak memperdulikannya dan ia mengatakan bahwa ia akan bertanggung jawab sepenuhnya atas tindakannya itu dan ia tidak akan menimbulkan masalah untuknya.

Pada saat itu, Kaisar Wen diam-diam berunding dengan para pejabat tingginya Xu Danzhi (徐湛之), Jiang Dan (江湛), dan Wang Sengchuo (王僧綽) bagaimana caranya menghukum Liu Shao dan Liu Jun, dan ia berniat untuk memecat Liu Shao dan memaksa Liu Jun untuk bunuh diri. Namun ia ragu dan meskipun ia telah mencoba untuk menutup-nutupi pertemuan rahasianya dengan Xu, Jiang, dan Wang, ia memberitahu Selir Pan, dan Selir Pan segera memberitahu Liu Jun yang juga menyampaikan kabar tersebut kepada Liu Shao. Liu Shao kemudian mempersiapkan pemberontakan dengan membunuh ayahandanya dan merebut takhta. Di dalam pemberontakan tersebut, ia juga memerintahkan pasukannya untuk memasuki istana untuk membunuh Selir Pan dan orang-orang yang ada hubungannya dengan Kaisar Wen. Ketika Liu Shao akhirnya memberitahu Liu Jun bahwa Selir Pan telah meninggal (dengan pura-pura menyalahkan pasukannya yang bertindak sembarangan), Liu Jun menyatakan, "Itu seusai dengan keinginanku. Saya sudah lama mengharapkan hal tersebut." Kemudian, setelah Liu Shao dan Liu Jun dikalahkan dan dibunuh oleh saudara mereka, Liu Jun (karakter berbeda) Pangeran Wuling, yang kemudian bertakhta sebagai Kaisar Xiaowu, Kaisar Xiaowu kemudian memberikan ranking "Furen" (夫人) kepada Selir Pan dan memakamkannya kembali dengan kehormatan.



</doc>
<doc id="1871372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871372" title="Skeireins">
Skeireins

Skeireins (; ) adalah monumen bahasa Goth terpanjang dan terpenting setelah Alkitab bahasa Goth terjemahan Ulfilas. Terdiri dari 8 fragmen yang memuat komentari Injil Yohanes. Diduga asalnya terdiri dari 78 lebih lembaran perkamen.

Nama naskah ini berasal dari sarjana Jerman abad ke-19, Hans Ferdinand Massmann, yang pertama kali menerbitkan edisi komprehensif dan baik dari naskah ini. "Skeireins" berarti "penjelasan" dalam bahasa Goth. Naskah yang memuat teks Skeireins merupakan sebuah palimpsest.

Saat ini disimpan di Perpustakaan Vatikan (Vat. lat. 5750) di Roma, Italia.

Ada pandangan berbeda apakah "Skeireins" ditulis langsung dalam bahasa Goth oleh pengguna asli atau diterjemahkan dari suatu naskah asli dalam bahasa Yunani. Schäferdiek (1981) mengamati kemiripan kuat antara naskah bahasa Goth "Skeireins" dan naskah bahasa Yunani komentari mengenai Injil Yohanes.




</doc>
<doc id="1871374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871374" title="M. Alfatih Timur">
M. Alfatih Timur

M. Alfatih Timur yang akrab disapa Timmy () adalah mantan aktivis mahasiswa sewaktu berkuliah di FE UI dan seorang wirausahawan sosial. Ia merupakan penggerak perubahan sosial ekonomi masyarakat melalui website urun dana "(crowdfunding)" yang bernama "Kitabisa.com" pada 6 Juli 2013.

Sebelum membentuk kitabisa.com Timmy bekerja sebaga asisten Prof Rhenald Kasali di Rumah Perubahan dan aktif di Asosiasi Kewirausahaan Sosial Indonesia.

Saat ini kitabisa.com telah memfasilitasi >2000 penggalangan dana sosial seperti donasi untuk pembangunan rumah ibadah, biaya medis, beasiswa,dll. Proyek sosial tersebut diinisiasi oleh individu, komunitas, yayasan hingga lembaga zakat. Telah terkumpul donasi publik mencapai 30 milyar yang merupakan kumpulan dari donasi online mulai dari 20 ribu hingga jutaan rupiah




</doc>
<doc id="1871375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871375" title="Makam Dinasti Ming">
Makam Dinasti Ming

Makam Dinasti Ming adalah sebuah kompleks pemakaman yang dibangun khusus untuk penguasa Dinasti Ming di Tiongkok. Komplek pemakaman Ming dianggap sebagai salah satu pemakaman yang terbesar di dunia selain Piramida Mesir kuno. Di dalam satu lokasi yang sama, terdapat sebanyak 13 makam kaisar serta beberapa komplek khusus untuk para permaisuri.

Rencana membuat pemakaman dimulai sejak Kaisar Yongle memutuskan untuk pindah ke Beijing. Ia memilih sebuah lokasi tetap sebagai komplek pemakaman para penguasanya kelak. Kaisar Yongle sangat mementingkan pemujaan terhadap leluhur. Lokasi ini berjarak 45 km di sebelah timur laut Beijing. Makam dibangun menurut prinsip geomansi (fengshui), yang menempatkan bangunan selaras dengan keadaan lingkungan di sekitarnya. Sebuah jalan yang menghubungkan tiap makam dimulai dari arah selatan menuju sebuah gerbang makam kaisar pertama, Yongle Changling. Di dekat Yongle Changling berdiri puncak bukit yang tertinggi. Makam kaisar yang lain, semuanya disusun di bagian timur dan barat situs makam pertama.

Dibangun menurut prinsip "memperlakukan orang mati seperti orang yang masih hidup", bangunan-bangunan yang didirikan di komplek makam didasarkan pada arsitektur istana yang sesungguhnya. Gedung khusus untuk ritual pada makam Changling, contohnya merupakan replika nyata dari aula terbesar di Kota Terlarang. Sampai abad ke-20 keduanya masih menjadi aula yang terbesar di Tiongkok. Perencanaan satu makam didasarkan pada konsep "langit bundar dan bumi persegi" tersusun atas gedung aula yang diberi warna cerah dan halaman gedung dimana upacara dilaksanakan. Sebuah bukit buatan yang ditanami pepohonan dibuat melapisi ruang bawah tanah yang berisi peti mati.

Aula Changling yang direstorasi pada tahun 1950, merupakan gedung tertua di komplek makam. Upacara untuk kaisar-kaisar diselenggarakan di tempat ini sampai tahun 1924 ketika Kaisar Tiongkok terakhir, Puyi, diasingkan.


Beberapa komplek yang rusak telah direstorasi seperti komplek Changling dan Zhaoling. Komplek Dingling diekskavasi pada akhir tahun 1950-an. Sebagian besar situs yang rusak telah direstorasi pada zaman modern. Ekskavasi makam Kaisar Wanli, komplek Dingling dari tahun 1956-1958 di bawah Dr. Xia Nai menemukan sejumlah besar harta karun. Makam ini tidak pernah dijarah dan mempunyai beberapa jenis peninggalan kuno antara lain mahkota permata, helm militer dari emas, perhiasan batu giok, uang, kain sutera, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1871392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871392" title="Codex Argenteus">
Codex Argenteus

Codex Argenteus ("Kitab Perak", ""Silver Book"") adalah sebuah naskah kuno dari abad ke-6 yang asalnya memuat teks abad ke-4 berupa terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Goth oleh uskup Ulfilas. Dari 336 folio aslinya, terlestarikan 188 lembar— termasuk "fragmen Speyer" yang ditemukan pada tahun 1970— berisikan terjemahan sebagian besar keempat kitab Injil Alkitab Kristen. Sebagian dari naskah itu sekarang dipamerkan permanen pada perpustakaan Carolina Rediviva di Uppsala, Swedia.






</doc>
<doc id="1871395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871395" title="Codex Carolinus">
Codex Carolinus

Codex Carolinus adalah sebuah naskah uncial dwibahasa kuno Alkitab Perjanjian Baru dalam bahasa Goth dan bahasa Latin yang ditulis pada lembaran perkamen, bertarikh abad ke-6 atau ke-7.

Teks dalam bahasa Goth diberi siglum "Car", sedangkan teks dalam bahasa Latin diberi siglum "gue" (sistem tradisional) atau "79" (pada daftar Beuron), merupakan terjemahan Latin Tua ("Vetus Latina") Perjanjian Baru.

Merupakan salah satu dari sedikit naskah Alkitab bahasa Goth Wulfilas. naskah ini ditemukan tidak utuh. Empat lembaran kodeks ini digunakan lagi sebagai bahan kertas untuk penulisan naskah lain – "Codex Guelferbytanus 64 Weissenburgensis". Merupakan suatu palimpsest, dan teksnya direkonstruksi beberapa kali. Franz Anton Knittel adalah orang pertama yang meneliti dan menafsirkan teks itu.

Kodeks ini sekarang dalam keadaan tidak utuh. Hanya memuat teks Surat Roma 11-15 pada empat lembaran perkamen (berukuran 26.5 cm x 21.5 cm). Teks ditulis dalam dua kolom paralel, 27 baris per kolom. Kolom sebelah kiri memuat tulisan bahasa Goth, kolom kanan bahasa Latin.

Teks kodeks ini tidak dibagi ke dalam pasal-pasal. Istilah nomina sacra digunakan baik dalam teks bahasa Goth maupun bahasa Latin (ihm dan ihu untuk "Iesum" dan "Iesu"). Semua singkatan ditandai dengan tanda garis di atas kata. Mempunyai nilai kritisisme teks pada Roma 14:14.

Merupakan suatu palimpsest, keseluruhan buku dikenal dengan nama "Codex Guelferbytanus 64 Weissenburgensis". Lapisan lebih atas dalam bahasa Latin, memuat karya Isidorus dari Sevilla, "" dan enam suratnya. Lapisan lebih bawah kodeks ini berasal dari beberapa naskah yang lebih tua, yaitu Codex Guelferbytanus A, Codex Guelferbytanus B, dan "Codex Carolinus".

Berdasarkan Paleografi naskah ini diperkirakan dari abad ke-6 atau ke-7. Menurut Tischendorf ditulis pada abad ke-6. Kemungkinan ditulis di Italia. Tidak diketahui sejarah awalnya. Pada abad ke-12 atau ke-13 empat lembarannya digunakan sebagai bahan kertas untuk menulis naskah lain dalam bahasa Latin. Kisah selanjutnya terkait dengan kodeks-kodeks Guelferbytanus A dan B.

Dahulu naskah ini disimpan di Bobbio, Weissenburg, Mainz, dan Prague. membelinya pada tahun 1689.

Naskah ini mulai dikenali para sarjana pada pertengahan kedua abad ke-18, ditemukan pada perpustakaan Ducal Library of Wolfenbüttel. Pemerian pertama dibuat oleh Heusinger.
Franz Anton Knittel (1721–1792) mengenal dua naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani di lapisan bawah kodeks palimpsest ini, dan memberinya kode A dan B. Ia juga mengenali naskah bahasa Goth-Latin (disebut "Codex Carolinus").
F. A. Knittel menafsirkan teks Goth-Latin "Codex Carolinus" dan mempublikasikan pada tahun 1762 di Braunschweig.
Dalam edisinya, semua singkatan dalam bahasa Goth dan Latin ditulis utuh. Dipublikasikan di Uppsala pada tahun 1763. Dipublikasikan lagi oleh Theodor Zahn.

Knittel membuat banyak kesalahan, terutama pada naskah Latin, ia juga tidak menafsirkan setiap kata serta membiarkan beberapa dalam rekonstruksi teks (misalnya Roma 11:35; 12:2; 15:8). Tischendorf membuat kolasi baru yang lebih akurat untuk naskah Latin dan menyuntingnya pada tahun 1855. Tischendorf menggunakan singkatan untuk istilah nomina sacra, dan tidak membiarkan lacunae kosong.
Kolasi baru naskah Goth dikerjakan oleh Carla Falluomini pada tahun 1999.

Kodeks ini disimpan pada Herzog August Bibliothek (no. 4148) di Wolfenbüttel.




</doc>
<doc id="1871400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871400" title="Elif Indonesia">
Elif Indonesia

Elif Indonesia adalah sinetron Indonesia tahun 2016 yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diadaptasi dari "Elif" yang berasal dari Turki dan yang versi sebelumnya telah sukses di Indonesia.ini merupakan spin off dari Elif 

Serial drama yang mengisahkan perjalanan seorang gadis kecil cantik dan baik hati bernama Elif (Nicole Rossi) harus terpisah dari ibunya yang sedang sakit. Karena diburu oleh ayah tirinya yang kejam, Faisal (Derry Drajat) dan ingin menjual Elif untuk membayar hutang-hutangnya karena berjudi. Dikemas dengan alur cerita yang sangat menarik dan mengharukan. Saat Elif berusia 6 tahun, ibunya Malika (Rianti Cartwright) yang sedang sakit menyerahkan dia ke sahabatnya agar selamat dari kejaran sang ayah tiri. Sahabatnya, Bibi Aisyah (Eksanti) pembantu di keluarga kaya raya, tempat ia dulu bekerja. Sebuah rahasia besar, bahwa Elif sebenarnya adalah anak kandung hasil hubungan cinta Malika dengan Kinan Haryowinoto (Atalarik Syach), putra mahkota keluarga kaya tersebut. Kenan tidak tahu bahwa Elif adalah anaknya bersama perempuan yang pernah ia cintai dan harus terpisah karena nasib mereka yang berbeda. Kisah cinta mereka harus kandas karena tidak direstui. Saat ini, Kinan sendiri sudah menikah dan memiliki istri, Anne Haryowinoto (Tsania Marwa) dan anak perempuan, Tasya Haryowinoto (Velove Putri Meyer) yang sangat manja dan bertabiat buruk. Ayse berusaha untuk mendapatkan izin dari Kenan agar menerima Elif untuk diasuh di rumah tersebut, tanpa harus membuka rahasia masa lalu itu. Elif terpaksa harus hidup di rumah dan perkebunan mewah tersebut, terpisah jauh dari ibunya tercinta.


</doc>
<doc id="1871420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871420" title="Bandar Udara Aguni">
Bandar Udara Aguni



</doc>
<doc id="1871428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871428" title="Garam Masala (film 1972)">
Garam Masala (film 1972)

Garam Masala adalah sebuah film komedi Bollywood 1972 yang disutradarai oleh Aspi Irani. Film tersebut dibintangi Aruna Irani dan Mehmood.


</doc>
<doc id="1871432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871432" title="Ien Ang">
Ien Ang

Ien Ang (lahir 1954) adalah seorang Profesor Kajian Budaya di Institute for Culture and Society Universitas Western Sydney (UWS), Australia. Ien Ang juga adalah "founding Director Institue for Culture and Society". Nama Ien Ang diakui dunia sebagai seorang akademisi Kajian Budaya terkemuka dengan karya-karya interdisipliner beragam bidang kajian ilmu-ilmu sosial dan kemasyarakatan. Saat ini ia menjabat sebagai ketua dari "Expert Working Group on Asia Literacy: Language and Beyond, for the Australian Council of Learned Academies' Securing Australia's Future program."

= Latar Belakang =
Dia adalah perempuan Tionghoa Indonesia yang lahir di Jawa Timur. Mengenyam pendidikan di Netherlands hingga menerima gelar Doktor pada tahun 1990 di bidang "Social and Cultural Sciences", dari Universitas Amsterdam. Karya-karyanya lebih fokus pada budaya media dan konsumsi, kajian audiens media, politik identitas, nasionalisme, globalisasi, migrasi, etnisitas, dan berbagai hal terkait representasi dalam institusi-institusi budaya kontemporer. Pada tahun 2001 dia dianugerahi "Centenary Medal untuk Service to Australian Society and the Humanities in Cultural Research" Karya-karyanya mencakup topik Asia Kontemporer dan Perubahan (tak ter-)Tata Dunia Baru, Hubungan Australia-Asia, serta tentang Teori-teori dan Metodologi. Ien Ang adalah seorang "public comentator" yang terkemuka di Australia dan salah seorang anggota Dewan "Australian Academy of the Humanities" 

Karya-karya inovatif interdisipliner Profesor Ang meliputi pola-pola arus budaya dan pertukaran dalam dunia yang semakin mengglobal, yang terfokus pada topik-topik berikut:
Buku-bukunya yang telah dikenal luas antara lain "Watching Dallas", "Desperately seeking" "the audience" dan "On not speaking Chinese", diakui sebagai karya-karya klasik di bidang kajian yang ditekuninya telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa termasuk Tiongkok, Jepang, Itali, Turki, Jerman, Korea, dan Spanyol. Buku terbarunya yang disunting bersama E Lally dan K Anderson diberi judul "The art of engagement: culture, collaboration, innovation" (University of Western Australia Press, 2011). Penelitan ARC yang dilakukannya saat ini berjudul "Sydney's Chinatown in the Asian Century: from Ethnic Enclave to Global Hub" (dengan Donald McNeill and Kay Anderson dalam suatu kerjasama dengan the "City of Sydney").

Sebagai seorang akademisi dunia, Ang sering menjadi pembicara utama di Australia dan internasional. Sebagai seorang "ARC" "Professorial Fellow", Ang senantiasa mengeksplorasi implikasi-implikasi praktis dan teoretis terkait gagasan-gagasan tentang 'kompleksitas budaya' dalam penelitiannya yang berjudul "'Cultural Research for the 21st Century: Building Cultural Intelligence for a Complex World'." Dia sangat istimewa dalam penelitan budaya yang bersifat kolaboratif dan telah mengerjakan itu secara ekstensif dengan organisasi-organisasi mitra seperti N"SW Migration Heritage Centre", "The Art Gallery of New South Wales, The Special Broadcasting Service and the Museum of Contemporary Art." Profesor Ang dianugerahi gelar "Distinguished Professor oleh Western Sydney University" sebagai suatu bentuk pengakuan terhadap rekam jejak dan keunggulannya yang istimewa penelitiannya. Dia adalah orang pertama yang mendapat penghargaan bergengsi ini dari Universitas.

PhD, 1990, Social and Cultural Sciences, University of Amsterdam, The Netherlands

Doctorandus/Mphil, 1982, Mass Communication, University of Amsterdam, The Netherlands

Kandidaats/BA, 1977, Psychology, University of Amsterdam, The Netherlands

Nama Ien Ang tidak cukup dikenal di Indonesia. Dalam suatu wawancara dengan Ignatius Haryanto yang diterbitkan di sebuah harian nasional Kompas, 12 November 2000 Ien Ang menceriterakan secara singkat kisah hidupnya

Wawancara lengkap dapat di baca di https://www.facebook.com/notes/ariel-heryanto/wawancara-dengan-ien-ang-oleh-ignatius-haryanto-kompas-12-november-2000/10151702959134505






Ang, I, 'Intertwining histories: heritage and diversity', presented at the Annual History Lecture of the History Council of New South Wales, Sydney, 24 September 2001.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1871454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871454" title="Kromatografi kertas">
Kromatografi kertas

Kromatografi kertas merupakan metode analitik yang digunakan untuk memisahkan bahan kimia berwarna, terutama pigmen. Ini juga dapat digunakan untuk memisahkan warna primer atau sekunder dalam tinta. Metode ini telah banyak digantikan dengan kromatografi lapisan tipis, tetapi masih tetap merupakan alat pembelajaran yang baik. Kromatografi kertas dua arah, atau dikenal juga sebagai kromatografi dua dimensi, melibatkan penggunaan dua pelarut dan memutar posisi 90° pada saat penggantian pelarut. Metode ini berguna untuk pemisahan campuran senyawa yang kompleks dengan kepolaran yang hampir mirip. Contohnya adalah pemisahan asam amino. Jika menggunakan kertas saring, harus kertas saring dengan mutu terbaik. Fasa gerak adalah larutan pengembang yang dapat bergerak naik pada fasa diam sambil membawa sampel bersamanya.

Faktor retensi (R) didefinisikan sebagai perbandingan jarak tempuh zat terhadap jarak tempuh pelarut. Nilai R biasanya dinyatakan dalam desimal, dengan dua angka di belakang koma. Jika nilai R suatu larutan adalah nol, solut tetap berada pada fasa diam dan oleh karenanya tidak bergerak. Jika nilai R = 1 artinya solut tidak mempunyai afinitas terhadap fasa diam dan bergerak sesuai dengan gerakan pelarut hingga garis depan. Untuk menghitung nilai R, ukur jarak tempuh zat dibagi dengan jarak tempuh pelarut (seperti telah disebutkan sebelumnya). Sebagai contoh, jika zat bergerak sejauh 9,9 cm dan garis depan pelarut bergerak sejauh 12,7 cm, maka nilai faktor retensinya adalah 9,9/12,7 = 0,779 atau 0,78. Nilai R bergantung pada temperatur dan pelarut yang digunakan dalam percobaan, oleh karena itu, beberapa pelarut menghasilkan beberapa nilai R untuk campuran senyawa yang sama.

Kromatografi kertas adalah salah satu metode identifikasi dan pengujian kemurnian suatu senyawa. Kromatografi kertas adalah teknik yang berguna karena relatif cepat dan hanya memerlukan sedikit bahan uji. Pemisahan dalam kromatografi kertas melibatkan prinsip yang sama seperti kromatografi lapisan tipis, mengingat ini adalah salah satu jenis kromatografi lapisan tipis. Dalam kromatografi kertas, bahan uji terdistribusi antara fasa diam dan fasa gerak. Fasa diam biasanya adalah selembar kertas saring bermutu tinggi. Fasa gerak adalah larutan pengembang yang merambat naik pada fasa gerak, membawa sampel bersamanya. Komponen sampel akan terpisah bergantung pada kekuatan adsorbsinya pada fasa diam versus kelarutannya pada fasa gerak.

Ketika sampel bahan kimia berwarna ditotolkan pada kertas saring, pemisahan warna-warna dari sampel akan terjadi ketikan ujung kertas dicelupkan ke dalam pelarut. Pelarut berdifusi menaiki kertas, melarutkan berbagai molekul dalam sampel sesuai polaritas molekul solut dan pelarut. Jika sampel mengandung lebih dari satu warna, artinya terdapat lebih dari satu macam molekul di dalamnya. Oleh karena perbedaan struktur kimia untuk masing-masing molekul, probabilitas perbedaan polaritas sekecil apapun pasti ada, yang akhirnya berujung pada perbedaan kelarutannya dalam pelarut. Ketidaksamaan kelarutan dalam pelarut dan afinitas adsorpsi pada fasa diam akan menghasilkan perbedaan letak noda masing-masing warna. Semakin tinggi kelarutan molekulnya, semakin jauh migrasinya pada kertas. Jika suatu bahan kimia bersifat sangat non-polar, ia tidak akan larut dalam pelarut yang sangat polar. Begitu pula sebaliknya untuk bahan kimia yang sangat polar dalam pelarut yang sangat non-polar.

Hal yang sangat penting untuk dicatat adalah ketika menggunakan air (suatu bahan yang sangat polar) sebagai pelarut, warna yang lebih polar akan berada pada posisi yang lebih tinggi pada kertas.

1. Kromatografi kertas menurun-Pada jenis ini, pengembangan kromatogram adalah menurun dengan membiarkan pelarut bergerak turun mengaliri kertas.

2. Kromatografi kertas menanjak-Di sini, pelarut bergerak mendaki kertas kromatografi. Baik kromatografi kertas menurun maupun menanjak digunakan untuk pemisahan bahan kimia organik dan anorganik.

3. Kromatografi kertas naik-turun-Merupakan gabungan kedua teknik di atas. Bagian atas kromatografi menanjak dapat dilipat pada sebuah rol di bagian atas bejana, dan aliran eluen akan menurun setelah melewati lipatan.

4. Kromatografi kertas radial-Disebut juga sebagai kromatografi sirkuler. Di sini, digunakan kertas saring berbentuk lingkaran, dan sampel ditotolkan di pusat kertas. Setelah noda mengering, kertas saring diletakkan horisontal di atas cawan petri yang berisi pelarut, sehingga sumbu kertas tercelup ke dalam pelarut. Pelarut mengalir naik melalui sumbu dan komponen terpisah dalam bentuk zona-zona melingkar.

5. Kromatografi kertas dua dimensi-Dalam teknnik ini, digunakan kertas berbentuk bujur sangkar. Sampel ditotolkan di salah satu sudut dan dikembangkan dengan sudut yang tepat sesuai arah aliran yang diinginkan.

Kromatografi kertas ditemukan pada tahun 1943 oleh Martin dan Synge, yang untuk pertama kalinya memisahkan dan mengidentifikai konstituen tanaman. Metode ini laris manis setelah tahun 1945.


</doc>
<doc id="1871474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871474" title="Stasiun Nagatachō">
Stasiun Nagatachō

Nagatachō melayani 3 jalur metro.



</doc>
<doc id="1871483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871483" title="Hana-Kimi">
Hana-Kimi

Hana-Kimi atau yang berjudul lengkap adalah sebuah manga shoujo Jepang yang ditulis oleh Hisaya Nakajo. Manga ini diserialisasikan di Jepang di majalah shoujo semi-bulanan Hakusensha, "Hana to Yume". Serial manga ini telah berakhir pada tanggal 23 Agustus 2004 pada volume 23 di Jepang.

"Hana-Kimi" dipublikasikan dalam bahasa Inggris oleh Viz Media dengan volume akhir dirilis di United States pada bulan April 2008.

Cerita manga ini berfokus pada Mizuki Ashiya, seorang gadis Jepang yang tinggal di United States. Pada suatu hari ia melihat sebuah pertandingan lompat tinggi di salah satu stasiun TV dan mengagumi salah satu pesertanya, Izumi Sano. Ia mulai mengidolakannya dan bahkan rela pergi ke Jepang agar bisa satu sekolah dengannya. Namun, ternyata sekolah yang dimasuki Izumi adalah sebuah sekolah pria. Agar bisa memasuki sekolah pria tersebut, Mizuki pun harus menyamar menjadi seorang pria.

Mizuki Ashiya, seorang gadis Jepang yang tinggal di United States pada suatu hari menonton sebuah program yang menampilkan seorang atlet lompat tinggi yang sangat hebat bernama Izumi Sano. Ia mulai mengaguminya dan mengikuti karier atlitnya. Setelah bertahun-tahun melakukan pencarian, ia akhirnya mengetahui bahwa Izumi bersekolah di SMA Osaka. Namun, sekolah tersebut adalah sebuah sekolah pria dan Mizuki pun merayu orang tuanya agar mengirimnya ke Jepang sendirian.

Tanpa mengetahui bahwa putri mereka akan memasuki sekolah pria, orang tuanya membiarkannya pergi. Untuk memasuki sekolah tersebut, Mizuki harus memotong rambut panjangnya, mengaku sebagai seorang pria, dan mencoba melakukan yang terbaik untuk memberikan harapan pada Izumi setelah mendengar bahwa ia tidak lagi menjadi atlet lompat tinggi. Pada suatu hari, sebuah insiden menimpanya yang membuat identitasnya sebagai wanita terungkap kepada Hokuto Umeda, sang dokter sekolah, dan Izumi Sano. Izumi berpura-pura bahwa ia tidak tahu jenis kelamin Mizuki yang sebenarnya dan mencoba membantunya untuk menyembunyikan rahasianya. Namun hal itu tidak mudah. Banyak kejadian terjadi yang pada akhirnya membuat identitas Mizuki terungkap.

, seperti yang tertulis dalam gerbang sekolah dalam adaptasi drama Jepang, Osaka Gakuen adalah sekolah khusus pria dan merupakan latar kisah ini. Sekolah saudaranya adalah St. Blossoms yang merupakan sekolah khusus wanita.

Tiga tingkatan level dipisah dalam tiga kelas. Kesembilan kelas ini dipisah menjadi tiga asrama, karena rumah sebagian besar siswa tidak dekat dengan sekolah. Budaya dalam asrama-asrama tersebut pun sangat berbeda.

Kebanyakan yang tinggal dalam asrama satu adalah atlet-atlet yang diterima dalam SMA Osaka melalui jalur beasiswa olahraga. Kepala asrama satu adalah Tennouji. Sedangkan, kepala asrama dua adalah Minami Nanba. Asrama ini merupakan campuran antara atlet dan anak beasiswa yang terdiri dari beasiswa olahraga dan beasiswa akademis. Asrama tiga terdiri atas orang-orang yang pandai dalam bidang artistik dan diketuai oleh Masao Himejima. Persaingan asrama-asrama tersebut sering terjadi, salah satunya dalam festival sekolah.

Pengisi suara: Hōko Kuwashima (CD Drama)

Mizuki Ashiya adalah tokoh utama wanita dalam kisah ini. Ia mulai mengidolakan Izumi Sano setelah melihatnya melakukan lompat tinggi di TV. Ia berpura-pura menjadi seorang pria di sekolah Izumi, SMA Osaka, agar dapat lebih dekat dengan Izumi. Ia adalah orang yang ceria, optimis dan sangat peduli pada keluarga dan teman-temannya. Namun, dibalik hatinya yang baik, ia adalah seorang gadis yang bodoh sehingga Izumi harus membantunya untuk menjaga rahasianya. Ia memiliki seorang kakak laki-laki yang pernah datang ke Jepang dengan tujuan untuk membawanya pulang, tetapi ia memaksa tidak ingin pulang dan ingin tetap di Jepang. Dijelaskan di manga bahwa ke-protektifan kakaknya padanya disebabkan oleh sikapnya yang jujur dan polos, dan tidak dapat menyembunyikan emosinya.

Mizuki Ashiya diperankan oleh Maki Horikita dalam adaptasi drama Jepangnya, Ella Chen dalam adaptasi drama Taiwannya, dan Sulli Choi dalam adaptasi drama Koreanya.
Pengisi suara: Atsushi Kisaichi (CD Drama)

Izumi Sano adalah tokoh utama pria dalam kisah ini. Ia adalah seorang atlet lompat tinggi yang sangat hebat sebelum memasuki SMA. Ia berhenti menjadi atlet ketika memasuki SMA karena alasan pribadi. Ia mengetahui identitas Mizuki yang sebenarnya karena sebuah kejadian di awal cerita. Pada saat ia masih kecil, orang tuanya mengalami kecelakaan mobil dan ibunya tewas, menimbulkan luka yang dalam di hati keluarganya. Izumi kabur dari rumah karena berselisih pendapat dengan ayahnya, tetapi mereka berdamai pada akhirnya.

Izumi Sano diperankan oleh Shun Oguri dalam adaptasi drama Jepangnya, Chun Wu dalam adaptasi drama Taiwannya, dan Choi Minho dalam adaptasi drama Koreanya.
Pengisi suara: Shōtarō Morikubo (CD Drama)

Shuichi adalah salah satu siswa yang tinggal di asrama dua bersama dengan Mizuki dan Izumi. Ia menyukai Mizuki namun ia tidak tahu bahwa Mizuki adalah seorang wanita, membuat beberapa orang teman sekelasnya mengira bahwa ia adalah seorang homosexual. Namun, diceritakan bahwa ia menyadari sisi feminim Mizuki yang sulit disembunyikan. Ketika Shuichi mengetahui perasaan Izumi pada Mizuki, ia memberi mereka restu untuk tetap menjaga hubungan persahabatannya dengan Izumi dan membiarkan Mizuki bahagia dengan orang yang ia cintai.

Shuichi Nakatsu diperankan oleh Toma Ikuta dalam adaptasi drama Jepangnya, Jiro Wang dalam adaptasi drama Taiwannya, dan Lee Hyun-woo dalam adaptasi drama Koreanya.

Serial manga pertamanya pertama kali diserialisasikan dalam majalah shoujo semi-bulanan Hakusensha, "Hana to Yume" pada tahun 1996. Serialisasi tersebut terus berlanjut hingga manga ini berakhir di episode 23 dengan 144 chapter termasuk 5 chapter spesial yang dipublish saat manga ini diserialisasikan dan 5 chapter spesial lainnya yang dipublish saat manga ini telah berakhir.

Ke-23 chapter manga ini pertama kali dipublish di bawah "Hana to Yume Comics". Kemudian di publish ulang menjadi 12 volume aizōban di bawah "Hana to Yume Comics Special". Setiap volume menampilkan sebuah cover ilustrasi baru dan di desain seperti halaman berwarna.

Hana-Kimi juga dipublish dalam Bahasa Inggris oleh Viz Media. Pada awalnya rilisan berbahasa Inggris tersebut hanya terbatas untuk Waldenbooks dari bulan Februari hingga Mei 2004. Kemudian, itu tersedia untuk toko eceran setelah bulan Mei tahun itu.<ref name="Waldenbook/Viz exclusive"></ref> Judul bahasa Inggrisnya merupakan hasil perpendekan penggemar dari judul Jepangnya, sementara terjemahan resmi U.S. mengakhiri judulnya dengan "he" bukannya "e".

Sebuah buku koleksi ilustrasi berjudul dirilis pada tanggal 19 Mei 2004. 11 hari kemudian pada tanggal 30 Mei 2004, sebuah buku karakter berjudul . Buku koleksi ilustrasi tersebut juga dilisensikan dalam bahasa Inggris oleh Viz Media dengan judul "The Art of Hana-Kimi". Itu dirilis pada tanggal 21 November 2006.

Pada tanggal 20 Agustus 2009, sebuah manga antologi dipubliskasikan sebagai tribut dan dirilis di bawah"Hana to Yume Comics Special". Itu berjudul dan digambar oleh banyak mangaka berbeda termasuk Satoshi Morie, bergabung dengan majalah di mana "Hana-Kimi" diserialisasikan. Covernya merupakan ilustrasi dari pengarang aslinya sendiri.

Ada beberapa CD Drama yang dirilis untuk serial ini. Hanya 2 yang dirilis secara komersial oleh Hakusensha dan Marine Entertainment. CD Drama pertama dirilis pada tanggal 26 April 2000. CD Drama kedua yang berjudul dirilis pada tangga 23 Agustus 2002.

"Hana Kimi" telah diadaptasi menjadi beberapa drama:


Serial Taiwan lainnya, "Secretly Loving You", juga memiliki kemiripan dengan manga ini. Alurnya diubah, tetapi garis besarnya tetap sama yaitu seorang gadis yang berpura-pura menjadi pria untuk masuk ke sekolah pria tempat idolanya bersekolah. Serial ini ditayangkan pada tahun 2002 dengan total 30 episode.

Ke-23 volume manga ini telah terjual lebih dari 17 juta copy di Jepang. Versi bahasa Inggris volume 6 manga ini berhasil menempati tempat ke-9 tangga buku cetakan, lalu 6 bulan kemudian, volume 9 manga ini berhasil menjadi novel grafis dengan penjualan terbaik ke-5 di Amerika Selatan. Volume 1 dan 2 manga ini dinominasikan di bawah kategori Novel Grafis dalam "The Quills Awards" tahun 2005. Manga ini berhasil menempati tempat ketiga untuk Top Shōjo Manga di Singapore pada bulan Februari 2007. Berdasarkan Tohan, aizōban volume ke-11 dan 12 menempati tempat keenam untuk tangga mingguan tanggal 12 September 2007.

Versi bahasa Inggris volume ke-17 berhasil menempati tempat ke-8 di daftar "Publishers Weekly Comics Bestseller". Volume ke-23 "Hana-Kimi" dirilis oleh Viz Media pada tanggal 1 April 2008 dan berhasil menempati tempat ke-8 ranking Top 20 Graphic Novels bulanan untuk periode tanggal 31 Maret 2008 hingga 27 April 2008.

Manga ini berhasil menempati tempat ke-5 setelah manga Death Note dalam ranking manga paling banyak dibaca pada tahun 2007. Manga ini berhasil menempati tempat ke-38 dalam Top 300 serial Matt Blind pada tahun 2008. Manga ini kemudian terpilih sebagai salah satu serial untuk Komik Bagus School Library Journal untuk Lomba Membaca Anak Musim Panas pada tahun 2009.

Maria Lin berkata bahwa biasanya ia tidak menyukai karakter protagonis wanita dalam manga-manga, tetapi ia memuji Mizuki yang menjadi pengecualian baginya, mengkredit ia dengan mengangkat manganya di atas lainnya "manga pria cantik", menikmati sikap "tidak pernah menyerahnya". Sementara Lin menikmati gaya seninya, ia menemukan desain karakter laki-laki pada waktu generik. Shenna McNeil merasa bahwa idenya "dangkal", tetapi setelah membacanya, ia merasa bahwa dirinya "terjebak dalam cerita". McNeil memuji seninya, berkata bahwa itu penting dalam sebuah cerita, menikmati desain karakternya yang "cantik", tetapi menghargai estetika yang ketat untuk humornya.

Liann Cooper merasa bahwa Hana-Kimi adalah salah satu manga shoujo terpenting Viz, karena ceritanya yang mengabungkan humor, kecemasan, dan seni, tetapi mengkritik desain covernya.

Kat Avila, karena karakter prianya yang lucu dan menarik di volume 4, berkata bahwa ia lebih menikmati "Hana Kimi" dibanding "Girl Got Game".

Pada volume 4 dan 5, sang penulis telah meningkatkan tokohnya, tetapi Maria Lin merasa bahwa alurnya masih jelas meskipun begitu.




</doc>
<doc id="1871490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871490" title="Pertempuran Guilin-Liuzhou">
Pertempuran Guilin-Liuzhou

Pertempuran Guilin–Liuzhou (), yang juga dikenal sebagai Pertempuran Guiliu adalah salah satu dari 22 pertempuran utama antara Tentara Revolusioner Nasional (, disingkat NRA) dan Tentara Kekaisaran Jepang (, disingkat IJA) pada masa Perang Tiongkok-Jepang Kedua.

Pertempuran tersebut adalah pertempuran ketiga dari tiga bagian Pertempuran Henan-Hunan-Guangxi, yang juga dikenal sebagai Operasi Ichigo.

Pada Agustus, setelah pertempuran di Hunan dan Guangdong, Tentara ke-11 dan ke-23 IJA meluncurkan serangan masing-masing ke Guilin dan Liuzhou.


</doc>
<doc id="1871512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871512" title="Yayasan Airlangga">
Yayasan Airlangga

Yayasan Airlangga adalah Sebuah Yayasan Pendidikan yang didirikan pada tanggal 1 Januari 1993. Kini, Yayasan Airlangga memiliki 7 (tujuh) divisi Pendidikan Menengah dan Perguruan Tinggi yaitu SMP Plus Airlangga Balikpapan, SMK Airlangga Balikpapan, SMKTI Airlangga Samarinda, SMK Kesehatan Airlangga Balikpapan, STMIK STIKOM Balikpapan, STMIK SPB Airlangga Samarinda, dan ASMI Airlangga Balikpapan.

Yayasan Airlangga berdiri di kota Balikpapan sejak 1 Januari 1993. Para pendirinya : Drs. Satria Dharma (Guru), Agung Sakti Pribadi, SH. MH. (Wartawan dan Pengacara), Dra. Bachriah Wahab (Dosen), Bachrun Ismail, B.Sc (Swasta) dan Dra. Mulia H. Deviyantie (Swasta/PKT). Agung dan Satria punya pengalaman membuka beberapa Lembaga Pendidikan di Jatim dan Ujung Pandang sebelum akhirnya memutuskan pindah ke Kaltim. Saat itu, kemauan mereka didorong oleh keprihatinan mereka melihat ketertinggalan Kaltim dalam mengelola pendidikan.
Didukung dana seadanya dari anggota Yayasan, mulailah Airlangga membuka kantor sekaligus Kampus di Jalan Kapten P. Tendean 2 A Gunung Pasir Balikpapan. Program pertama kali yang dibuka adalah Bimbingan Belajar bekerja sama dengan Guru-guru dari SMPN 1, Kursus Komputer, Akuntansi Jurnalistik dan Kursus Perpajakan Pra Brevet A.
Tahun pertama Airlangga langsung berkembang dengan pesat, karena lembaga pendidikan yang professional memang sudah lama ditunggu-tunggu oleh masyarakat Balikpapan. Agung Sakti Pribadi dengan mantap memutuskan keluar dari Harian Manuntung (sekarang Kaltim Post) dan juga mengurangi kegiatan kepengacaraannya. HM. Hasjim Mahmud, tenaga ahli keuangan dari Surabaya didatangkan untuk menjadi Direktur Utama (Dirut) merangkap Direktur Keuangan. Sedangkan Satria Dharma menyusul keluar dari Bontang International School pada tahun 1996 dan memfokuskan diri di Yayasan Airlangga.
Tahun Ajaran 1993/1994, Airlangga membuka program Setara Diploma I yang pertama di Balikpapan. Program Studi: Sekretaris dan Manajemen, Perbankan dan Komputer Akuntansi (Kompak). Program singkat cepat kerja ini langsung direspon masyarakat. Sekitar 90 mahasiswa yang bergabung di program tersebut. Selain itu, program Jurnalistik dan Perpajakan Pra Brevet A juga dibuka kembali untuk angkatan kedua.

1. STMIK STIKOM Balikpapan
2. STMIK SPB Airlangga Samarinda
3. ASMI Airlangga Balikpapan
4. SMK Airlangga Balikpapan
5. SMKTI Airlangga Samarinda
6. SMK Kesehatan Airlangga Balikpapan
7. SMP Plus Airlangga Balikpapan


</doc>
<doc id="1871513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871513" title="SMP Plus Airlangga Balikpapan">
SMP Plus Airlangga Balikpapan

SMP Plus Airlangga berdiri 19 April 1999 berdasarkan Surat Keputusan Yayasan Airlangga No: 2435/12.6.2a/Ppe/1999. Kenapa SMP Plus? Nama tersebut disandang sejak awal berdirinya sekolah ini. Diharapkan sesuai dengan namanya, ada nilai “plus” baik dari sistem pembelajaran, fasilitas, maupun program-program yang direncanakan. Maka ditetapkanlah sebuah moto, yaitu “School With Global Vision”.
Dengan moto tersebut, diharapkan para siswa-siswi yang mengikuti kegiatan belajar mengajar di SMP Plus Airlangga dapat dipersiapkan sebagai pribadi yang pada masa mendatang bisa memenuhi tuntutan global. Moto ini tidak hanya berlaku untuk siswa-siswi yang mengenyam pendidikan di SMP Plus Airlangga, tetapi tenaga pendidik dan kependidikan dipersiapkan juga untuk memenuhi tuntutan global, sehingga sekolah ini dapat memberikan manfaat dalam dunia pendidikan yang dewasa ini penuh dengan dinamika serta dapat mewujudkan tujuan pendidikan nasional. Nama “plus” juga berawal dari pemikiran bahwa sekolah swasta harus memiliki daya saing tinggi. Asumsi pilihan pertama masyarakat dalam memasukkan anaknya ke sekolah tentu atas dasar biaya. Sekolah negeri menjadi pilihan utama karena tidak berbayar atau biaya rendah. Apalagi, kini sekolah-sekolah negeri banyak ditunjang fasilitas memadai, sehingga sekolah swasta bisa menjadi pilihan alternatif jika memiliki daya tarik dan kualitas/program yang lebih baik. Karenanya SMP Plus Airlangga ini memiliki program khusus yang berbeda dari sekolah reguler pada umumnya. Antara lain dengan menekankan pada pembangunan karakter anak didik (Character Building). Siswa tidak hanya diberi pengetahuan kognitif semata tapi juga digembleng untuk memiliki kecerdasan majemuk. Dengan begitu, akan memunculkan anak didik yang tidak hanya kaya otak tapi juga kaya hatinya.


Program Reading habit dilakukan setiap seminggu sekali pada hari yang telah dijadwalkan, yaitu Siswa diberi teks/bacaan, kemudian Siswa menuliskan kembali teks yang telah dibacanya pada kartu monitoring Reading Habit. Bacaan Reading Habit dalam Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris yang diberikan secara bergantian.

Program Literacy School dilakukan 3 hari dalam seminggu, yaitu Selasa, Kamis dan Jumat, pada 20 menit jam terakhir. Siswa diwajibkan membaca buku/literatur yang telah disediakan oleh sekolah untuk dibaca, kemudian Siswa menulis sinopsis dari buku yang telah dibacanya.

Siswa dianalisis secara kognitif dari hasil ulangan harian, ulangan mid dan ulangan umum semester, untuk dipetakan dalam grade A (nilai 80–100), grade B (nilai tuntas – 80) dan grade C (nilai yang belum tuntas). Sehingga siswa–siswa yang mempunyai grade C akan dibina/didampingi baik oleh guru bidang studi, tutorial sebaya oleh teman-teman yang Grade A dan B, juga dilakukan koordinasi dengan orang tua/wali siswa.

Program ini dilakukan 2 (dua) kali dalam setahun, yaitu di akhir semester. Pelaksanaannya pada saat orang tua mengambil hasil evaluasi belajar (Raport) di akhir semester, maka diadakan juga Pameran Karya Siswa (PKS).
Program ini sebagai sarana bagi Siswa mewujudkan hasil karya mereka selama satu semester ganjil dan satu semester genap. Hasil karya yang dipamerkan adalah hasil–hasil dari tugas semua mata pelajaran.




</doc>
<doc id="1871522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871522" title="ASMI Airlangga Balikpapan">
ASMI Airlangga Balikpapan

ASMI Airlangga adalah Akademi Sekretari & Manajemen Indonesia yang berada di bawah naungan Yayasan Airlangga. Cikal-bakal ASMI Airlangga Balikpapan sebelumnya adalah sebuah LPK Setara Diploma 1 Airlangga College. ASMI Airlangga Balikpapan didirikan berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdiknas No. 152/D/O/2003 Tanggal 5 September 2003.

Saat ini ASMI Airlangga Balikpapan telah bergabung dengan 2 perguruan tinggi swasta lain yaitu STMIK "STIKOM" Balikpapan dan STMIK SPB (Sentra Pendidikan Bisnis) Samarinda menjadi Universitas Mulia yang berpusat di Kota Balikpapan.





</doc>
<doc id="1871523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871523" title="Bulaksetra">
Bulaksetra

Bulaksetra adalah sebuah daratan yang memanjang di sebelah selatan Desa Babakan Kecamatan Pangadaran yang dipisahkan oleh Sungai Cileutik yaitu anak dari Sungai Ciputrapinggan, Bulaksetra menghadap langsung ke Teluk Pangandaran.Dengan kata lain Bulaksetra adalah sebuah pulau kecil yang berada di Desa Babakan Kecamatan Pangandaran Kabupaten Pangandaran. Daerah ini awalnya berupa harim laut, jadi statusnya adalah milik negara yang dikelola oleh Pemerintah Desa Babakan.
Secara geografis pulau ini terletak pada kordinat koordinat 10865’−10868’ BT dan 0767’−0768’ LS di selatan Desa Babakan Kec. Pangandaran, yang memiliki luas kira-kira 10 Ha. Pulau kecil ini ditanami banyak pohon kelapa dan mangrove atau bakau. Selain itu juga di Bulaksetra banyak dijumpai beberapa tanaman lain, seperti; Baringtonia, cemara, waru, nyamplung, ayam-ayaman, pandan, kacang-kacangan, daun hihitutan, sejenis palm (dahon) dan lain-lain. Terdapat juga hewan-hewan di Bulaksetra diantaranya, biawak, kadal, burung perkutut, burung pipit, burung hantu, burung ciblek, burung puyuh, berbagai jening serangga dan lainnya.

Bulaksetra sejak dulu sudah dimanfaatkan oleh warga di desa babakan untuk lahan pertanian, seperti jagung, singkong, lobak (umbi) dan terutama kelapa. Area pertanian tersebut merupakan lahan yang dikapling-kapling oleh pemerintah yang masing-masing warga rata-rata mendapatkan 10 meter persegi. Namun sejak tahun 2000 Bulaksetra sempat ditempati oleha beberapa warga yang terkena gusuran saat akan dibangun jalan ke Pelabuhan Pangkalan Pendaratan Ikan (PPI) Cikidang. Sekitar 50 KK yang rumahnya tergusur, atas prakarsa Kepala Desa Babakan periode tersebut Bp. Engkus para warga dapat menempati areal Bulaksetra. Dengan pemanfaatan oleh penduduk, maka banyak dibangun akses untuk menunjang aktivitas warga, diantaranya adalah:


Banyak sekali kegiatan edukasi yang digalakan di kawasan ini, dalam perkembangannya kawasan ini menamakan diri sebagai Wisata Edukasi di Kab. Pangandaran.

</doc>
<doc id="1871525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871525" title="A Time for Drunken Horses">
A Time for Drunken Horses

A Time for Drunken Horses (, , "Zamani barayé masti asbha", ) adalah sebuah film Iran 2000 (Kurdi/Persia) yang disutradarai oleh Bahman Ghobadi dan diproduksi di Iran. Film tersebut menjadi salah satu pemenang penghargaan "Caméra d'Or" di Festival Film Cannes pada 2000 .



</doc>
<doc id="1871527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871527" title="SMK Airlangga Balikpapan">
SMK Airlangga Balikpapan

SMK Airlangga Balikpapan adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang terletak di bawah Yayasan Airlangga, Balikpapan.

SMK Airlangga Balikpapan didirikan oleh empat serangkai; Agung Sakti Pribadi, Drs Kuswari MPd, Drs Kusnadi dan Sa’roni Hasyim pada 19 Maret 1994. Dulu bernama SMEA Airlangga sebelum berubah menjadi SMK.
Legalisasi sekolah ini tertuang melalui SK Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalimantan Timur Nomor 344/120.2a/Ic/1994.
Pada awal pendiriannya, sekolah ini hanya menempati bangunan sewaan di kawasan Gunung Pasir, di seberangnya SMA Negeri 1 Balikpapan atau tepatnya di gedung yang pernah digunakan Kantor Pelayanan Pajak (KPP) Madya Balikpapan. Angkatan pertama berjumlah 120 siswa.
Saat itu, SMK Airlangga Balikpapan hanya menyelenggarakan satu program keahlian; Akuntansi.
Kepala sekolah pertamanya Drs Kuswari, yang juga salah seorang pendiri sekolah kejuruan ini. Pada angkatan pertama itu, mempekerjakan 14 orang guru dan dua orang tenaga administrasi.
Pada perkembangannya, siswanya semakin banyak. Fasilitas sekolah tidak memadai lagi untuk menampung jumlah siswa yang terus bertambah dari tahun ke tahun. Manajemen SMK Airlangga Balikpapan pun merasa kesulitan melayani animo masyarakat yang begitu tinggi. Dua tahun berselang, tepatnya pada 16 Agustus 1996, keluarga besar SMK Airlangga direlokasi ke tempat yang lebih representatif di Jalan S Parman No 14 Gunung Guntur, hingga saat ini. Kepindahaan itu pun dimeriahkan dengan kegiatan aksi jalan santai beramai-ramai dari gedung lama ke gedung baru. Kebetulan gedung baru yang luasnya mencapai 1.996 m² dan berlantai dua ini milik Yayasan Airlangga, jadi statusnya tidak sewa lagi. Terdapat 8 ruangan kelas, 2 ruang laboratorium, 1 ruang studio multimedia, ruang serbaguna dan mushala. Pada perjalanannya, pihak Yayasan Airlangga menambah satu gedung baru lagi dengan 6 ruang kelas.

Pada program keahlian akuntansi, kemampuan pelajar terjamin mampu melakukan proses pembukuan secara sistematis baik manual maupun komputerisasi dengan andal. Program kejuruan ini, diselenggarakan dalam menciptakan tenaga kerja terampil dalam bidang akuntansi. Anda akan diajarkan di antaranya:
Program jurusan administrasi perkantoran dihadirkan agar menciptakan tenaga-tenaga terampil pada bidang tertentu yang fokus sebagai berikut:
Program keahlian multimedia dirancang mencetak tenaga-tenaga terampil tingkat menengah yang berkemampuan pada bidang pekerjaan, pengembangan dan pembuatan desain grafis mulai dari website, multimedia, game sederhana dan media simulasi. Selain itu, penyuntingan dan pembuatan video klip, animasi dan media informasi, termasuk pekerjaan pada rumah produksi sinema/film, industri media dan periklanan. Para anak didik, juga diberi pemahaman dan modal untuk mampu berwirausaha di bidang TIK.
Jurusan ini mengulas tentang:
Program keahlian yang dirancang untuk melatih tenaga kerja siap pakai di bidang pengembangan dan perawatan perangkat lunak dalam teknologi informasi. Anda akan belajar seperti:
Program TKJ baru dimasukkan dalam kejuruan pada siswa baru tahun ajaran 2012/2013 ini. Penambahan program tersebut atas permintaan pasar dan dunia kerja secara global yang menuntut ilmu tersebut. Di sini, pelajar akan mengenal antara lain:


</doc>
<doc id="1871544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871544" title="Muhammad Rifky Alhabsyi">
Muhammad Rifky Alhabsyi

Muhammad Rifky Al Habsyi adalah pemeran pria Indonesia yang pernah juga berprofesi sebagai Pesepak bola. Sebagai Pesepak bola ia pernah bermain untuk Sriwijaya FC, Persiba Balikpapan, dan PSIM Yogyakarta sebagai Striker.

Rifky sempat merasakan gemerlap dunia artis dengan bermain dalam beberapa judul sinetron dan Film Televisi (FTV). usai lulus dari bangku SMA dan awal kuliah, saat Rifky belum mendapatkan klub untuk bermain. Pada waktu yang bersamaan, Rifky mendapat tawaran untuk casting dan menjadi bintang sinetron salah satu stasiun televisi swasta nasional.
Meski demikian, secara terus terang Rifky menuturkan dirinya lebih menyukai duni sepak bola ketimbang dunia selebritis. Hal itu karena sejak kecil dirinya memang memiliki hobi memainkan si kulit bundar.

Setelah sempat bermain di beberapa klub sepak bola professional, pada tahun 2015 Rifky kembali ke dunia hiburan dengan bermain di FTV Pamali : Melukis Anak Menangis di Trans TV. Berlanjut kemudian membintangi serian televisi NADIN sebagai Akbar pada tahun 2017.



Saat memperkuat Beruang Madu di musim 2008/2009, Rifki menjadi daya tarik tersendiri bagi pecinta sepak bola Balikpapan. Maklum, Rifki kala itu sangat tenar di dunia selebritis, stadion Persiba pun penuh dipadati para ABG saat Persiba bertanding maupun melakoni latihan. Rifki sangat terkesan dengan ramahnya pengurus Persiba serta suporternya.

Tanpa melalui proses seleksi yang panjang, Muhammad Rifki resmi bergabung dengan Sriwijaya FC sebagai pemain di musim kompetisi 2010/11. Muhammad Rifki direkrut untuk mengisi kekuatan lini depan "Laskar Wong Kito" yang saat itu sedang dilanda krisis. Pelatih Ivan Kolev meminta manajemen merekrut striker lokal untuk mengatasi absennya beberapa pemain depan karena mengalami cedera dan memperkuat tim nasional. Di Sriwijaya FC Rifky kalah bersaing dengan striker Keith Gumbs, Budi Sudarsono, Park Jung-Hwan, dan Rudi Widodo. Rifky hanya dapat mencetak gol pada uji coba melawan Africa Selection dan Persipasi.. Hingga akhirnya dipertangahan musim Managemen Sriwijaya FC mencoretnya bersama dengan Gunawan Dwi Cahyo, Jajang Mulyana, Kim Yong-Hee, dan Korinus Fingkreuw karena dinilai minim kontribusi.

Bersama PSIM Yogyakarta Rifky mengenakan jersey nomor 9 dan mengemas 1 gol. Di PSIM Yogyakarta dibawah asuhan pelatih Hanafing, Rifky kerap ditandemkan dengan Lorenzo Rimkus, Emile Linkers, ataupun Nova Zaenal bergantian dengan Reinhard Rumaikewi.


</doc>
<doc id="1871553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871553" title="Oniscus asellus">
Oniscus asellus

Oniscus asellus () adalah satu dari spesies terbesar dan paling umum dari kutu kayu di Kepulauan Britania dan Eropa Barat dan Eropa Utara, tumbuh hingga panjang 16 mm dan lebar 6 mm.


</doc>
<doc id="1871557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871557" title="Asellota">
Asellota

Asellota adalah upaordo krustasea isopoda ditemukan di lingkungan laut dan air tawar. Sekitar seperempat dari semua isopoda laut termasuk dalam upaordo ini. Anggota upaordo ini dapat dibedakan dari isopoda lain oleh aparatus kopulasi kompleks mereka. Karakteristik lain termasuk peduncle antenal bersendi-enam, uropod styliform (karakter yang juga dimiliki kelompok isopoda lain), penyatuan dari pleonite 5, 4 dan kadang-kadang 3 ke pleotelson, dan ketiadaan pleopod pertama pada betina.

Upaordo Asellota mencakup familia berikut: Beberapa klasifikasi juga memasukkan Microcerberidea ke dalam Asellota.
Janiroidea 

Aselloidea 
Stenetrioidea 
Gnathostenetroidoidea 


</doc>
<doc id="1871559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871559" title="Thaumarchaeota">
Thaumarchaeota

Thaumarchaeota atau Thaumarchaea (dari bahasa Yunani 'thaumas', yang berarti heran) adalah filum dari Archaea diusulkan pada tahun 2008 setelah genom "Cenarchaeum symbiosum" dibariskan dan ditemukan berbeda secara signifikan dari anggota lain dari filum hipertermofilik crenarchaeota. Tiga spesies dijelaskan selain "C. symbosium" adalah "Nitrosopumilus maritimus", "Nitrososphaera viennensis", dan "Nitrososphaera gargensis". Semua organisme dari garis keturunan ini sejauh diidentifikasi adalah kemolitoautotrofik pengoksidasi-amonia dan mungkin memainkan peran penting dalam siklus biogeokimia, seperti siklus nitrogen dan siklus karbon.

Filum diusulkan pada tahun 2008 berdasarkan data filogenetik, seperti urutan gen RNA ribosomal organisme ini, dan adanya bentuk tipe I topoisomerase yang sebelumnya dianggap unik untuk eukariota. Tugas ini dikonfirmasi oleh analisis lebih lanjut diterbitkan pada tahun 2010 yang meneliti genom dari archaea "Nitrosopumilus maritimus" amonia-oksidasi dan "Nitrososphaera gargensis", menyimpulkan bahwa spesies ini membentuk garis keturunan yang berbeda yang mencakup "Cenarchaeum symbiosum".



</doc>
<doc id="1871564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871564" title="Kamen Rider Accel">
Kamen Rider Accel

 adalah inspektur polisi yang ditunjuk untuk Kepolisian Futo, dan menjadi atasan dari Jinno dan Makura. Ryu biasanya mengenakan jaket merah dengan frasa Buddha ""spiritual state of nothingness makes even fire itself cool"" (keadaan rohani dari kehampaan membuat bahkan api itu sendiri keren) di bagian belakang. Sebelum datang ke Futo, Ryu kehilangan keluarganya ketika mereka dibunuh oleh Dopant dengan Gaia Memory yang bersimbol huruf W, mendorongnya untuk membalas dendam terhadap orang ini. Wanita misterius yang dikenal hanya sebagai Shroud membantunya, memberikannya Memori Accel dan Engine Blade. Dia juga memendam kebencian untuk kota Futo, melihat kota itu sebagai tempat berkumpulnya semua jenis sampah. Sebelum debutnya dalam serial, Ryu tampil sebagai kameo di akhir cerita dalam "", menyatakan bahwa Kamen Rider Double bukanlah satu-satunya Kamen Rider di Futo. Sejak saat itu, Ryu mengawasi Shotaro dan Philip dari kejauhan sebelum secara resmi memperkenalkan dirinya kepada mereka bersamaan dengan Shroud yang memberikannya Accel Driver.
Meskipun Ryu dan Shotaro sempat berselisih pada awalnya, Ryu menjadi klien dari Kantor Detektif Narumi, menyewa mereka sebagai asisten dan konsultan ketika datang menyelidiki gelombang kasus kejahatan yang dilakukan oleh Dopant, dan membayar mereka dengan biaya yang besar dan tetap. Ia secara bertahap meniru beberapa kebiasaan Shotaro dalam menangani Dopant bahkan setelah sempat kehilangan kepercayaan diri yang pada akhirnya membawanya menemukan pembunuh keluarganya: Weather Dopant alias Isaka Shinkuro. Setelah memperoleh Memori Trial dari Shroud dan belajar untuk menggunakannya, Ryu akhirnya berhasil membalaskan dendamnya pada Weather Dopant, menggunakan Trial Maximum Drive untuk menghancurkan Weather Dopant berikut memorinya, membuat Isaka memudar dan hilang menjadi debu sebagai akibat dari penyalahgunaan jangka panjang dari Gaia Memory merayap pada dirinya tanpa memori Weather dengan banyaknya akses memori pada tubuhnya yang perlahan menghancurkannya. Setelah kematian Isaka ini, Ryu menjadi lebih dekat dan lebih terbuka kepada orang lain dan melanjutkan perannya sebagai Kamen Rider untuk melawan gelombang kejahatan Dopant. Ia juga mulai membuka hatinya untuk Akiko, yang berlanjut lebih serius. Ryu akhirnya mengetahui bahwa Shroud lah yang telah memberi Isaka memori Weather, meskipun ia tidak tahu bahwa keluarganya akan menderita dan terbunuh pada akhirnya. Selanjutnya, Ryu juga mempelajari bahwa ia memiliki fisiologi yang unik, memungkinkan dia untuk menahan kekuatan intens dari beberapa Gaia Memory, hal yang tidak dimiliki oleh Shotaro sebagai Kamen Rider Double. Fisiologi nya yang unik inilah yang memungkinkannya untuk melawan kekuatan Terror Field yang dimiliki oleh Terror Dopant, ditambah dengan rasa dendam yang membara yang terbentuk secara kebetulan setelah keluarganya terbunuh, adalah alasan mengapa ia dipilih oleh Shroud. Karena itu, Shroud awalnya memilihnya untuk menggantikan peran Shotaro sebagai Double menggunakan kebencian Ryu untuk memungkinkan Double untuk mencapai kekuatan penuh, dan masih berniat pada Ryu untuk melakukannya bahkan setelah Shotaro telah berpasangan dengan Philip sejak lama. Namun, Ryu telah menunjukkan Shroud bahwa ia bisa bertarung dengan kasih sayang dan tidak perlu menjadi Double untuk melawan, sekaligus memaafkan Shroud yang menjadi penyebab tidak langsung kematian keluarganya sepanjang waktu. Selanjutnya, setelah hilangnya Philip seiring kekalahan Jun Kazu, Ryu telah tumbuh untuk mencintai Futo dengan keinginan untuk melindunginya, secara keseluruhan mulai berubah penuh dari kepribadian awalnya.

Setelah menikah dan hidup bersama dengan Akiko, Ryu dihadapkan pada kasus yang melibatkan seorang wanita bernama Aoi Katsuragi, anggota dari kelompok pencopet perhiasan yang sebagian besar anggotanya mati dibunuh. Dalam proses ini, dari tindakan Commander Dopant yang menjadi dalang semua ini, Ryu menemukan dirinya dalam keadaan terpojok dan pernikahannya di ambang perceraian. Tapi setelah mengetahui identitas Dopant yang ternyata adalah Kapten Hiroshi Sagami, Ryu melihat hal yang sama seperti dirinya sebelumnya ketika dikuasai oleh keinginan balas dendam yang besar dan menolak untuk kembali ke sana bahkan ketika Akiko, alasan yang membuatnya berubah, berada dalam bahaya. Setelah menggunakan Gaia Memory Enhancement Adapter untuk menyelamatkan istrinya dan membawa Sagami ke pengadilan, Ryu mampu memulai lagi hidup baru dengan Akiko.

Seperti Kamen Rider Double, Ryu Terui berubah menjadi Kamen Rider Accel melalui penggunaan Gaia Memory. Namun, Kamen Rider Accel hanya memiliki akses ke satu wujud dan ia bertarung melalui penggunaan Memori Accel yang ia memasukkan ke Accel Driver. Seperti Kamen Rider Double, Kamen Rider Accel dapat melakukan , serangan akhir yang diperlukan untuk menghancurkan Dopant berikut Gaia Memory nya yang disebut . Maximum Drive standar dari Kamen Rider Accel adalah Tendangan Rider yang disebut , setelah pengisian listrik ke titik di mana tubuh Accel ini diselimuti api orange, ia mengeksekusi tendangan melompat berputar yang melepaskan energi dalam bentuk tanda tapak kaki.. Dengan menggunakan Engine Blade, Kamen Rider Accel juga dapat melakukan Maximum Drive tambahan.

Ryu sebelum bertarung mengucapkan, yang menjadi "catchphrase" khasnya. Setelah mengalahkan Dopant, Ryu mengucapkan, dan setelah melakukan Maximum Drive.

Kekuatan Memori Accel dapat membuat Kamen Rider Accel berubah wujud menjadi sepeda motor yang disebut . Wujud ini diakses dengan mengambil Accel Driver dari sabuk ketika mata biru Kamen Rider Accel yang disebut menyala dan ketika berubah, Kamen Rider Accel dapat menempuh kecepatan 920 km/jam. Di film "", Bike Form memiliki Maximum Drive sendiri setelah Memori Engine dimasukkan ke dalam Accel Driver dan Accel berubah menjadi Bike Form: akselerasi kecepatan penuh hingga menabrak atau melibas target.

 adalah wujud Kamen Rider Accel berwarna biru yang kekuatannya telah berevolusi, melalui akses Memori Trial. Bentuk ini secara signifikan lebih cepat daripada bentuk normal Kamen Rider Accel, tapi lebih lemah dari segi ketahanan dan kekuatan secara keseluruhan. Hal ini lebih dari cukup untuk menebus kelemahan dengan mampu meninju dan menendang dengan kecepatan tak terhingga, serta meningkatkan kecepatan gerakannya secara keseluruhan (berjalan, menghindari, dll) dalam jumlah yang banyak. Setelah Maximum Drive dimulai, Kamen Rider Accel Trial hanya dapat digunakan selama 10 detik sebelum dipaksa kembali ke wujud manusia, tetapi transformasi dapat bertahan jika Trial Maximum Drive berhasil dilaksanakan dalam waktu 10 detik atau kurang. Maximum Drive atau serangan akhirnya adalah Tendangan Rider , tendangan berkecapatan tinggi secara bertubi-tubi yang mengeluarkan energi membentuk huruf T. Kekuatan Maximum Drive ini dibatasi oleh berapa banyak tendangan yang dapat dilakukan oleh Accel Trial dalam batas waktu 10 detik. Ketika Accel Trial menggabungkan Engine Maximum Drive dengan Trial Maximum Drive, ia dapat melakukan Maximum Drive lain yang disebut , yaitu melibas target berulang kali sebanyak mungkin dalam waktu 10 detik. Accel Trial sendiri bermotif sepeda motocross.

 adalah wujud Kamen Rider Accel berwarna kuning yang kekuatannya telah berevolusi maksimal yang hanya muncul di film DVD "". Wujud ini berevolusi menggunakan adapter yang disebut "Gaia Memory Enhancing Adapter", yang dicuri dari Commander Dopant dan kemudian dipasangkan di atas Accel Driver tepatnya menutupi Memori Accel untuk meningkatkan output kekuatan memori tiga kali lipat dari kekuatan semula. Fitur yang paling menonjol pada Kamen Rider Accel Booster adalah armor tambahan pada kostumnya dibandingkan dengan Kamen Rider Accel Trial, yang menyimpan mesin jet booster di bagian belakang yang memungkinkan Kamen Rider Accel Booster untuk terbang dengan mobilitas yang besar, meninggalkan bekas percikan api karena mengeluarkan energi panas yang tiga kali lipat. Seperti wujud Accel lainnya, Accel Booster juga menggunakan Engine Blade untuk melakukan Maximum Drive yang disebut , di mana Engine Blade menghasilkan energi api berwarna emas yang kemudian ditebaskan pada target.

 adalah sabuk transformasi untuk Kamen Rider Accel. Driver memori generasi ketiga yang diberikan kepada Ryu Terui oleh seorang wanita misterius yang hanya dikenal dengan nama "Shroud". Accel Driver sendiri dilengkapi dengan sepasang stang sepeda motor. Dengan memasukkan Memori Accel ke dalam dan melakukan starter pada di stang sebelah kanan, Ryu bertransformasi menjadi Kamen Rider Accel. Dengan menarik (melakukan brake/rem) pada stang sebelah kiri dan kembali memutar starter pada stang sebelah kanan, Kamen Rider Accel dapat melakukan serangan akhir nya.

Seperti halnya Kamen Rider Double, Kamen Rider Accel memiliki Gaia Memory sendiri. Jika dibandingkan dengan Gaia Memory yang digunakan oleh Dopant, memori yang digunakan oleh Kamen Rider Accel juga lebih indah dalam penampilan, sesuatu yang dinyatakan oleh Isaka Shinkuro (Weather Dopant) merupakan indikasi dari batasan kekuatan memori tersebut.

Sebagai Kamen Rider Accel, awalnya Ryu Terui hanya memiliki dua Gaia Memory yaitu Accel dan Engine.

Selain dua Gaia Memory sebelumnya, Ryu pernah meminjam Memori Cyclone milik Philip untuk membantunya melawan Weather Dopant. Ketika memori Cyclone dimasukkan ke dalam Engine Blade, Kamen Rider Accel mampu melakukan serangan angin badai kekuatan maksimum yang dapat membuat Weather Dopant yang kuat pun terluka.

, berwarna biru laut, dikenal sebagai , adalah Gaia Memory spesial yang membuat Kamen Rider Accel bertransformasi menjadi Kamen Rider Accel Trial. Ketika dalam bentuk memori biasa (), Memori Trial memungkinkan Kamen Rider Accel bertransformasi seperti urutan menyalanya pada warna kostumnya berurutan dari merah, kuning, hingga biru (dengan efek suara hitungan mundur 3 detik layaknya sebuah balapan kendaraan akan dimulai). Ketika dalam bentuk yang berbentuk seperti stopwatch, ketika tombol yang merupakan tombol timer ditekan, Kamen Rider Accel Trial memiliki waktu selama 10 detik untuk melakukan serangan sebanyak mungkin, biasanya tendangan dan dalam satu kesempatan, melakukan tebasan, sebelum menekan Switch Maximum kembali untuk mengaktifkan Maximum Drive. Jika Switch Maximum tidak ditekan kembali dalam waktu yang ditentukan, Maximum Drive akan gagal dan membatalkan transformasi Kamen Rider Accel Trial secara paksa dan sangat menyakitkan. Untuk menangani hal ini, Kamen Rider Accel biasanya melemparkan Memori Trial ke udara sebelum Maximum Drive dimulai, dan setelah selesai menekan Switch Maximum segera setelah menangkap kembali memori Trial nya dan menyatakan waktu yang ditunjukkan ketika timer berhenti. Nantinya selama serial berjalan, ia mendapat patokan yang lebih baik pada waktu ke titik di mana ia dapat menghentikan timer tanpa harus melemparkan Memori Trial.

 adalah senjata utama Kamen Rider Accel. Sebuah pedang perak yang juga bisa dipakai oleh Ryu sendiri tanpa harus bertransformasi, namun menjadi sangat berat ketika dipegang. Dengan memasukkan memori Engine ke dalamnya, Kamen Rider Accel dapat menggunakan bermacam kekuatan yang dihasilkan oleh Engine Blade dengan menekan tuas pada gagangnya. Engine Blade juga membuat Kamen Rider Accel dapat melakukan dua Maximum Drive melalui akses memori Engine. Pertama adalah , dimana Engine Blade menyemburkan energi yang membentuk huruf A ke arah target. Yang kedua adalah , dimana Kamen Rider Accel melakukan tiga kali tebasan terhadap target membentuk huruf A terhadap target untuk menghancurkannya. Engine Blade juga dapat digunakan dengan memasukkan salah satu Gaia Memory milik Kamen Rider Double seperti ketika Ryu meminjam Memori Cyclone milik Philip untuk menghasilkan kekuatan energi badai maksimum dari Engine Blade.

 adalah sebuah alat khusus yang mampu menaikkan kekuatan Gaia Memory menjadi tiga kali lipat. Walaupun Museum telah berencana untuk memasarkan alat ini secara komersial, hanya satu yang dapat diproduksi sebelum runtuhnya organisasi berikut menghilangnya Ryubee Sonozaki. Alat ini sempat digunakan oleh Commander Dopant sebelum akhirnya dicuri oleh Aoi Katsuragi dan memberikannya pada Kamen Rider Accel untuk bertransformasi menjadi Kamen Rider Accel Booster. Pada awalnya alat ini akan digunakan oleh seorang pemimpin yakuza dengan Memori Unicorn miliknya, namun memori tersebut berhasil dihancurkan oleh Ryu sebelum sempat digunakan.

Seperti Kamen Rider Double, Kamen Rider Accel juga memiliki sendiri, alat yang sumber tenaganya berasal dari Gaia Memory rakitan sendiri yang disebut atau "Pseudo Memory" yang juga dapat berubah sebagai dan .

 adalah sepeda motor pribadi Ryu bertipe Ducati 999. Memiliki tempat untuk menyimpan Engine Blade. Ryu tidak mengendarainya ketika menjadi Kamen Rider Accel, karena bisa berubah menjadi sepeda motor dengan mengakses wujud Bike Form. Nama Diablossa sendiri diambil dari dua kata dalam bahasa Spanyol dan bahasa Italia yaitu ""Diablo"" dalam bahasa Spanyol artinya Setan, dan ""Rosso"" dalam bahasa Italia artinya Merah (Diablossa berarti Setan Merah).

 adalah sebuah tank robotik yang jadi kendaraan pendukung Kamen Rider Accel, yang bergerak tanpa harus menunggu perintah Kamen Rider Accel. Teknologinya mirip dengan HardBoilder milik Kamen Rider Double, serta bagian depan HardBoilder jika digabungkan dengan Gunner A menjadi HardGunner.

Kamen Rider Accel Bike Form juga dapat bergabung dengan Gunner A yang kombinasinya disebut . Memori Accel terhubung dengan milik Gunner A untuk menembakkan energi yang menyerupai Maximum Drive yang disebut . Dilengkapi dengan , roda belakang Accel Bike Form dapat berubah menjadi "machine gun"



</doc>
<doc id="1871567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871567" title="Siklus wilson">
Siklus wilson

Siklus Wilson (Wilson Cycle) mengacu pada hipotesis siklus terbentuknya lempeng samudra, hingga kembali menujamnya lempeng tersebut ke lapisan astenosfer. Siklus Wilson sendiri dinamakan berdasarkan nama pengaju teori ini, yakni Tuzo Wilson. Siklus ini terbagi menjadi delapan fase. 4 fase pertama disebut fase bukaan ("Opening phase") sedang 4 fase selanjutnya disebut fase tutupan ("Closing phase"). Jumlah fase di setiap versi berbeda namun memiliki inti proses yang sama.



</doc>
<doc id="1871584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871584" title="Kekaisaran Tibet">
Kekaisaran Tibet

Kekaisaran Tibet (, "Tibet Agung"), dikenal juga dengan nama Kerajaan Tubo, adalah sebuah kekaisaran yang pernah ada dari abad ke-7 sampai abad ke-9 EU (tahun 618 sampai 842 EU) ketika Songtsän Gampo, Tsenpo atau raja ke-33 dari suku Tubo, yang merupakan pemimpin tertinggi di Tibet, meyatukan lebih dari 10 suku-suku untuk mendirikan sebuah kerajaan yang disebut Kerajaan Tubo, dikenal juga sebagai Kekaisaran Tibet, dengan ibu kotanya di kota di mana kota Lhasa sekarang berada.

Songtsän Gambo menikmati hubungan baik dengan Dinasti Tang (618-907 EU). Pemerintahannya diuntungkan dari teknologi yang ditemukan oleh para ahli dari Dinasti Tang, dan dia dipengaruhi oleh budaya dan politik Tang.

Nama Tionghoa abad pertengahan yang paling terkenal untuk Tibet adalah 吐蕃 (juga 土蕃 atau 土番), dalam bahasa Mandarin modern, kata ini diucapkan "Tǔfān atau Tǔbō". Nama ini pertama kali muncul dalam aksara Tionghoa sebagai 土番 pada abad ke-7 dan sebagai 吐蕃 pada abad ke-10.

Kekuatan yang menjadi cikal bakal negara Tibet berasal dari kastil bernama Taktsé () di Chingba ("Phying-ba"), distrik Chonggyä ("Phyongs-rgyas"). Menurut Sejarah Tibet Kuno ada kelompok yang meyakinkan Tagbu Nyazig ("Stag-bu snya-gzigs") untuk memberontak terhadap Gudri Zingpoje ("Dgu-gri Zing- po-Rje"), yang menjadi vasal dari kekaisaran Zhangzhung di bawah Dinasti Lig myi. Kelompok ini menang melawan Zingpoje. Pada saat itu, Namri Songtsen (juga dikenal sebagai Namri Löntsän) adalah pemimpin klan yang menang satu per satu atas semua klan tetangganya. Dia menguasai semua daerah sekitar, Lhasa sekarang, sebelum pembunuhannya sekitar 618. Negara regional yang baru lahir ini kemudian dikenal sebagai Kekaisaran Tibet. Pemerintahan Namri Songtsen mengirimkan dua dutanya ke Dinasti Sui Tiongkok pada tahun 608 dan 609, menandai penampilan Tibet di kancah internasional.


</doc>
<doc id="1871591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871591" title="Mission Kashmir">
Mission Kashmir

Mission Kashmir adalah sebuah film drama aksi India 2000 yang disutradarai dan diproduksi oleh Vidhu Vinod Chopra. Sanjay Dutt, Hrithik Roshan, Preity Zinta, Sonali Kulkarni dan Jackie Shroff tampil dalam peran utama. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan dan tragedi seorang bocah laki-laki bernama Altaaf setelah keluarga kandungnya secara tak sengaja terbunuh oleh para perwira polisi. Ia diadopsi oleh ketua polisi yang bertanggung jawab atas peristiwa tersebut, dan ketika Altaaf menemukan jati dirinya, ia berusaha membalas dendam dan menjadi seorang teroris.

Film tersebut juga mengisahkan tentang terorisme dan tragedi anak-anak yang tertimpa perang. Permainan latarnya ditulis oleh finalis Penghargaan Pulitzer Suketu Mehta. Film tersebut diberi rating R di Amerika karena berunsur kekerasan. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Stockholm.

Setelah perilisannya, "Mission Kashmir" meraih kesuksesan secara kritis dan komersial. Film tersebut menjadi film dengan keuntungan terbesar ketiga pada tahun tersebut.


Soundtrack pada film tersebut berisi tujuh lagu. Musiknya diurus oleh trio pemenang penghargaan Shankar-Ehsaan-Loy, yang tampil secara terpisah. Ehsaan Noorani mengkomposisikan tiga lagu, sementara Shankar Mahadevan dan Loy Mendonsa masing-masing mengkomposisikan dua lagu.



</doc>
<doc id="1871596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871596" title="Mumbai Se Aaya Mera Dost">
Mumbai Se Aaya Mera Dost

Mumbai Se Aaya Mera Dost adalah sebuah film Bollywood 2003 yang dibintangi oleh Abhishek Bachchan, Lara Dutta dan Chunky Pandey. Film tersebut disutradarai oleh Apoorva Lakhia. Film tersebut mengisahkan tentang pengaruh televisi di kehidupan desa.


Musiknya dibuat oleh Anu Malik.


</doc>
<doc id="1871599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871599" title="Partai Kataeb">
Partai Kataeb

Partai Falanges Libanon ( '), yang lebih dikenal dalam bahasa Inggris dengan sebutan Phalange ( '), adalah sebuah partai politik Kristen sayap kanan di Libanon. Meskipun secara resmi sekuler, partai tersebut umumnya didukung oleh Kristen Maronit. Partai tersebut memainkan peran utama dalam Perang Saudara Libanon (1975–90). Sempat turun pamor pada akhir 1980an dan 1990an, partai tersebut secara perlahan mengalami peningkatan kembali sejak awal 2000an. Partai tersebut sekarang menjadi bagian dari Aliansi 14 Maret.







</doc>
<doc id="1871600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871600" title="Kroll Opera House">
Kroll Opera House

Kroll Opera House () adalah sebuah gedung opera di Berlin, Jerman, yang terletak di tengah distrik Tiergarten di bagian barat lapangan "Königsplatz" (sekarang "Platz der Republik"), menghadap gedung Reichstag. Gedung tersebut dibangun pada 1844 sebagai sebuah tempat hiburan untuk pemilik restoran Joseph Kroll. Dalam sejarahnya, gedung tersebut diubah menjadi gedung opera pada 1851 dan digunakan oleh berbagai pemilik dan direktur untuk opera, operetta dan drama. Gedung tersebut kemudian dioperasikan oleh perusahaan-perusahaan drama dan opera negara Prusia dan dijadikan sebagai gedung majelis parlemen Reichstag Jerman dari 1933 sampai 1942. Mengalami beberapa kerusakan karena pengboman dan Pertempuran Berlin pada Perang Dunia II, gedung tersebut akhirnya dihancurkan pada 1951. Pada 19 Juli 1940, gedung opera tersebut digunakan sebagai tuan rumah Upacara Jenderal Besar 1940.


</doc>
<doc id="1871610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871610" title="Hanan A. Rozak">
Hanan A. Rozak

Hanan A. Rozak () adalah Bupati Kabupaten Tulang Bawang periode 2012 - 2017.


</doc>
<doc id="1871611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871611" title="Charlie's Country">
Charlie's Country

Charlie's Country adalah sebuah film drama Australia 2013 yang disutradarai oleh Rolf de Heer. Film tersebut terpilih untuk berkompetisi dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2014 di mana David Gulpilil memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik. Film tersebut juga ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014 dan dianugerahi Penghargaan Karya Fiksi Terbaik dan Penghargaan Juri Muda di Forum dan Festival Film Internasional tentang Hak Asasi Manusia 2015 (, disingkat FIFDH) di Genewa.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Australia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, tetapi tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="1871623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871623" title="Oh My Venus">
Oh My Venus

Oh My Venus () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh So Ji-sub dan Shin Min-a. Serial ini mengudara di KBS2 pada hari Senin dan Selasa pukul 21:55 selama 16 episode mulai 16 November 2015.

Kim Young-ho adalah pelatih pribadi untuk bintang Hollywood. Meskipun keluarganya kaya, Young-ho mengalami cedera yang menghancurkan masa kecilnya. Tapi dia yakin masalah dapat diatasi dengan kesabaran dan tekad.

Kang Joo-eun pernah menjadi "ulzzang" saat remaja, wajah cantiknya membuatnya menjadi sosok yang cukup terkenal dan membuat iri. Sekarang ia adalah seorang pengacara berusia 33 tahun, berat badannya naik sejak menjadi pengacara. Setelah dibuang oleh pacarnya dan diberitahu oleh dokter bahwa dia memiliki masalah kesehatan, Joo-eun menyewa Young-ho untuk menantangnya diet dan menurunkan berat badan.

Ketika mereka bekerja pada transformasi fisiknya, mereka menyembuhkan luka emosional satu sama lain dan jatuh cinta.

Min Byung-wook adalah sekretaris pribadi yang paling dipercaya perusahaan keluarga Young-ho, ia adalah orang yang Young-ho bisa bergantung dan percaya. Dia juga sangat peduli dengan Young-ho dan selalu membantu Young-ho ketika dia memiliki masalah.



</doc>
<doc id="1871624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871624" title="Agung Ilmu Mangkunegara">
Agung Ilmu Mangkunegara

Agung Ilmu Mangkunegara (Aksara Lampung: ;) adalah Bupati Kabupaten Lampung Utara periode 2014-2019 yang juga merupakan putra dari Tamanuri mantan Bupati Way Kanan, Lampung. Sebelum terpilih menjadi Bupati, Agung menjabat sebagai Camat Tanjung Senang Kota Bandar Lampung. Masa awal kariernya di pemerintahan adalah sebagai sekretaris lurah Blambangan Umpu, Kabupaten Way Kanan, Lampung.

Dalam pleno tentang penetapan hasil penghitungan suara Pilkada Lampung Utara yang dituangkan dalam SK KPU No. 49/KPTS/KPU-LU.008435560/Pilka da/IX/2013, Agung memperoleh 162.427 suara atau 49,19 persen. Untuk perolehan suara terbanyak kedua adalah pasangan ZA dengan 127.163 suara atau 38,51 persen. Sementara pasangan M. Yusrizal, S.T. dan Yoyot Sukarno (Yudoyono) di tempat ketiga dengan raihan 34.778 suara atau 10,53 persen. Sedangkan pasangan Kesuma Dewangsa dan Supeno (Kedeso) berada di posisi terakhir dengan 5.812 suara atau 1,76 persen. Total suara sah yang dihitung adalah 330.180. Sedangkan suara tidak sah 6.679.

Pada tahun 2010, Agung pernah menjadi calon bupati Way Kanan untuk menggantikan Ayahnya namun akhirnya gagal. Pada saat mencalonkan diri, Agung masih berusia 27 tahun 10 bulan.


</doc>
<doc id="1871651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871651" title="Hindustan (surat kabar)">
Hindustan (surat kabar)

Hindustan Dainik atau Hindustan, adalah surat kabar harian berbahasa Hindi yang diterbitkan oleh Hindustan Media Ventures Limited. Sebelumnya surat kabar ini adalah bagian dari HT Media, yang berputar dari bisnis Hindi menjadi perusahaan terpisah bernama Hindustan Media Ventures Limited pada Desember 2009. Hindustan memiliki 19 edisi yang tersedia di seluruh Delhi, Bihar (Patna, Muzaffarpur, Gaya dan Bhagalpur), Jharkhand (Ranchi, Jamshedpur dan Dhanbad), Uttar Pradesh (Lucknow, Varanasi, Meerut, Agra, Allahabad, Gorakhpur, Bareilly, Moradabad, Aligarh, dan Kanpur) dan Uttarakhand (Dehradun, Haridwar, Haldwani). Selain ini, koran ini juga tersedia di kota-kota utama seperti Mathura, Saharanpur, Faizabad.




</doc>
<doc id="1871670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871670" title="Honda PCX">
Honda PCX

Honda PCX 150 adalah motor keluaran Honda yang ditujukan bagi segmen motor premium skutik. Ketika motor matic sedang marak digandrungi oleh masyarakat Indonesia disamping memberikan kemudahan bagi para pengendara pemula, maka berbagai desain motor matic yang elegan telah pula menjadi salah satu preferensi konsumen di tanah air.

Pabrikan Honda telah mengeluarkan seri terbaru skutik PCX ini, yakni Honda PCX 150. Motor matic Honda yang satu ini memang terlihat berbeda daripada motor matic pada umumnya. Desain yang lebih besar dan lebar menjadikan Honda PCX terlihat semakin sporty dan stylish, terlebih ditunjang dengan aneka pilihan warna solid di body motor. Dengan menjadikan standar Emisi Euro 3 sebagai acuannya, motor ini dianggap lebih ramah terhadap lingkungan karena mengadopsi teknologi PGM-FI (Programmed Fuel Injection). Teknologi PGM-FI ini adalah teknologi yang ramah lingkungan karena mampu menekan dan mengurangi emisi gas buang yang dihasilkan oleh kendaraan bermotor.

Dengan segmentasi pasar matic kelas menengah ke atas, Honda PCX 150 didesain dengan berbagai macam fitur premium yang tak dimiliki oleh keluaran matic umumnya. Selain berteknologi injeksi atau lebih dikenal dengan istilah PGM-Fi, skuter matic PCX 150 ini juga memiliki alarm anti maling. Hal ini sangat penting sekali bagi keamanan motor Anda. Disamping itu, penggunaan standar samping otomatis juga sangat membantu dalam mengamankan kendaraan.

Honda PCX 150 ini juga telah mengadposi teknologi idling stop system (ISS). Teknologi ini memungkinkan mesin motor dapat mati untuk sementara waktu tatkala motor sedang berhenti dalam hitungan tiga detik. Motor akan kembali aktif ketika Anda menarik tuas gas. Seri PCX 150 ini juga telah menerapkan sistem pengereman Combi Brake, disamping pula adanya kontak kunci bermagnet (Secure Key Shutter) yang akan sangat berguna bagi pengamanan motor ini.

Ada beberapa pilihan warna yang dapat Anda pilih jika ingin memiliki Honda skuter matic PCX 150 ini. Varian warna yang tersedia adalah merah (luxury red), putih (glamour white), dan hitam (prestige black). Secara keseluruhan, pilihan warna solid dan berkesan mewah di motor PCX 150 ini menghadirkan sebuah tampilan skutik yang macho dan elegan.

Teknologi Idling Stop System (ISS) pertama kali diterapkan pihak Honda pada motor skuter matic PCX. Selanjutnya disusul penerapannya pada skuter matic Honda lainnya, yakni Vario CBS Techno serta generasi BeAT FI terbaru. Honda PCX 150 memiliki mesin berteknologi V-matic dengan tipe mesin SOHC 4 langkah, berkapasitas 150 cc.

Honda PCX memiliki berat kosong sebesar 131 Kg dengan dimensi 1.917 x 738 x 1.094 mm. Jarak sumbu pada roda adalah 1.315 mm dan jarak paling rendah dengan tanah adalah 14 cm. Motor ini menggunakan suspensi depan bertipe teleskopik dan suspensi belakang berupa lengan ayun dengan peredam kejut ganda.

Honda PCX memiliki tangki bahan bakar dengan kapasitas mencapai 8 liter. Sedangkan konsumsi minyak pelumas sebesar 0,8 liter dengan pergantian periodik. Motor ini juga menggunakan strater elektrik seperti pada umumnya skuter matic lainnya, hanya saja pada PCX 150 menggunakan sistem ACG starter.

Kelebihan motor Honda PCX 150 terdapat pada fitur-fitur premium yang menghadirkan kenyamanan dan keamanan tingkat tinggi bagi pengendaranya. Inilah sebab segmen pasar motor Honda yang satu ini menyasar pada masyarakat kelas menengah ke atas. Tampilan warna solid yang mewah dengan desain elegan adalah kelebihan lain motor skutik ini, disamping pula ukuran body motor yang besar dan agak lebar. Hal ini memberi kesan macho dari sebuah motor skutik.

Satu-satunya kekurangan motor PCX 150 ini adalah harganya yang jauh lebih mahal ketimbang skutik lainnya di pasar Indonesia.


Honda PCX150 telah mengaplikasikan mesin terbaru dengan eSP (Enhanced Smart Power) 150cc. Skutik premium ini memiliki tenaga yang lebih besar dari generasi pendahulunya (8.5kw/8500 rpm menjadi 10kw/8500 rpm), teknologi minim gesekan, efisiensi pendinginan mesin serta sistem transmisi untuk performa terbaik di kelasnya. Meskipun mengalami peningkatan kapasitas mesin, Honda PCX150 tetap hadir dengan harga terjangkau.

Penerapan teknologi PGM-FI terkini pada Honda PCX150 membuat skutik ini tetap hemat bahan bakar, bahkan ramah lingkungan karena sudah memenuhi standar emisi gas buang Euro 3.

Honda PCX150 mengaplikasikan Idling Stop System yang hanya ada di produk sepeda motor Honda. Teknologi ini akan mematikan mesin secara sementara setelah skutik ini berhenti dalam hitungan 3 detik. Pengendara hanya perlu menarik tuas gas untuk menghidupkannya lagi. Teknologi ini didukung oleh pengaplikasian sistem ACG starter yang canggih membuat suaranya halus saat mesin dinyalakan. Teknologi ini juga turut berkontribusi dalam peningkatan efisiensi bahan bakar serta mengurangi emisi gas buang, terutama saat berkendara di tengah kepadatan jalan perkotaan.

Teknologi mesin V-matic Honda yang dikombinasikan dengan built-in liquid cooled membuat temperatur mesin skutik premium ini lebih stabil sehingga Honda PCX mampu menghasilkan tenaga besar namun tetap efisien saat digunakan menempuh perjalanan jauh.

Honda PCX150 tetap mempertahankan daya tarik yang sama dengan generasi sebelumnya berupa pengaplikasian beragam fitur-fitur kenyamanan serta fitur-fitur keamanan sebagai bagian dari kemewahan sebuah skutik premium.

Untuk memuaskan kenyamanan dan kesenangan berkendara bagi konsumen, Honda PCX150 dibekali dengan beragam fitur performa berkendara yang canggih, salah satunya sistem pengereman combi brake hidrolis dengan 3 caliper yang memberikan kenyamanan dan kestabilan saat pengereman. Bahkan, Honda PCX150 juga menawarkan sensasi kenyamanan berkendara yang sempurna melalui desain posisi berkendara yang nyaman (sit-in riding position) ditambah dengan suspensi belakang ganda dan ban tubeless beraluminium cast wheel 14 inchi.

Fitur unggulan lain adalah bagasi yang mampu menyimpan helm fullface serta tangki bensin memiliki kapasitas 5,9 liter. Selain itu, skutik premium ini juga memiliki saklar kendali cerdas (smart controller switch) yang memadukan kunci kontak dengan pengaman bermagnet dan tombol pembuka jok dan tangki bahan bakar.

Fitur keamanan juga diaplikasikan di skutik premium ini seperti standar samping otomatis (side stand switch) yang membuat mesin tidak dapat dinyalakan saat standar samping dalam posisi turun. Sistem alarm anti maling yang cerdas juga masih disematkan pada Honda PCX 150 ini. Sistem ini mampu mendeteksi getaran dan gerakan pada saat alarm diaktifkan dengan menggunakan remote control. Sebuah persembahan istimewa dan hanya ada di skutik premium Honda.

Desain Honda PCX150 masih mempertahankan kesan elegan dan mewah melalui konsep lampu besar yang menyatu (all-in-one dual grand headlight), panel speedometer yang menyatu dengan bodi (body mount panel meter), dan lampu belakang yang modern terpisah dengan lampu sein (tail light with separate winker). Hadir dengan tiga varian warna yaitu Glamour White, Luxury Red dan Prestige Black.



</doc>
<doc id="1871673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871673" title="Fagraea">
Fagraea

Fagraea adalah genus tumbuhan dalam marga gentianaceae.. Ini mencakup pohon, perdu, liana, dan epifit. Mereka dapat ditemukan di hutan-hutan, rawa, dan habitat lain di Asia, Australia, dan Kepulauan Pasifik, dengan pusat keanekaragaman di Malesia..

Banyak spesies "Fagraea" memiliki manfaat bagi kehidupan manusia, kusushya pada kayu dan bunga. Bunga-bunga mekar di malam hari dan sering harum . Juga bermanfaat sebagai tanaman hias. Sebagian dimanfaatkan sebagai Lei atau kalungan bunga atau rangkaian bunga berbentuk lingkaran. Fagraea auriculata memiliki bunga dengan lebar lebih dari 30cm dan menjadi salah satu bunga terbesar didunia. Banyak spesies, terutama Malesian taxa, memiliki kayu yang berharga. Kayu ini tercatat digunakan untuk seni ukir tiki, ramuan tradisional, industri perparfuman, dan aromaterapi. Bunganya dimanfaatkan dalam beragam karya seni tradisional lain di berbagai budaya.

Buahnya menjadi (salah satu) sumber makanan sejumlah hewan, termasuk Kasuari, kalong dan musang 

Pada 2004 ada sekitar 70 spesies.

Spesies-spesies tersebut meliputi :



</doc>
<doc id="1871686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871686" title="Stasiun Hanzōmon">
Stasiun Hanzōmon


</doc>
<doc id="1871724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871724" title="Alun-Alun Kota Depok">
Alun-Alun Kota Depok

Alun-Alun Kota Depok adalah sebuah tanah lapang di halaman kantor Wali kota Depok yang akan dipergunakan sebagai Alun-alun Kota Depok.

Alun-alun Kota Depok merupakan harapan warga Kota Depok. Meski hakekatnya Alun-alun Kota Depok ini berbeda dengan konsep kebanyakan Alun-alun Kota di seluruh nusantara yang memiliki Alun-alun dengan dikelilingi oleh tempat ibadah dan Instansi pemerintah.
Keberadaan Alun-alun Kota Depok merupakan bagian dari program kerja Idris Abdul Shomad dan Pradi Supriatna selaku pasangan calon Wali kota dan Wakil Wali kota Depok pada Pemilihan umum Wali Kota Depok 2015.

Program pembangunan Alun-alun Kota Depok ini merupakan satu kesatuan dengan program penghijauan pembangunan Taman Terpadu Depok yang menyebar di 63 Taman Terpadu di setiap kelurahan di Kota Depok.
Pilihan tempat lokasi Alun-alun tersebut yakni menjadikan lapangan milik kantor wali kota depok sebagai Alun-alun milik umum. Semua pagar pembatas dan ruangan-ruangan yang mempersempit ruang lingkup lapangan seperti kantor satpol PP akan di relokasisasi.

Dan Alun-alun ini akan berhubungan langsung dengan masjid pemkot dan perpustakaan Depok. Sehingga Masjid Baitul Kamal nantinya akan tampak dari jalan Margonda dan mempermudah masyarakat untuk mengaksesnya.

Tempat tersebut cocok dijadikan Alun-alun karena pertama adalah tanah milik Pemerintah Kota (Pemkot) sehingga Pemkot berhak mengelola keperuntukannya. Penentuan lapangan ini sebagai alun-alun kota depok memakan biaya yang tidak besar karena tidak perlu adanya pembebasan tanah.

Hal berbeda jika kita memaksakan diri untuk menjadikan wilayah terminal menjadi alun-alun karena wilayah tersebut milik swasta dan tentunya pemerintah kota depok akan mengeluarkan biaya yang tidak sedikit hingga alangkah bijaknya bila lapangan yang ada di kantor wali kota bisa dimanfaatkan sebagai alun-alun kota depok dan dana yang ada bisa dipergunakan untuk program pembangunan lain.

Keinginan memiliki alun-alun dan menjadikan lapangan balaikota menjadi alun-alun adalah pilihan yang pas dan rasional. Selain tempatnya cukup luas dan mudah dijangkau juga keberadaannya ditengah-tengah kota akan memudahkan semua orang untuk beraktfitas disana.
Alun-Alun Kota Depok sebagai ruang terbuka publik juga dapat berfungsi sebagai wahana interaksi sosial yang dapat mempertautkan seluruh anggota masyarakat tanpa membedakan latar belakang kehidupan sosial, ekonomi dan budaya.

Sebagai ruang terbuka keberadaan alun-alun kota juga dapat bermanfaat untuk meningkatkan kualitas atmosfer hingga terciptanya oksigen yang bersih dan sehat serta dapat juga berfungsi untuk menunjang kelestarian air dan tanah.


</doc>
<doc id="1871729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871729" title="106.4 FM Radio Gold">
106.4 FM Radio Gold

106.4 FM Radio Gold adalah sebuah stasiun radio yang menyiarkan di daerah Delhi, Mumbai, Indore, Kolkata, dan Chennai. Stasiun radio ini berafiliasi dengan All India Radio.

106.4 FM Radio Gold juga mulai transmisi di pusat-pusat lain dari Tamil Nadu seperti Coimbatore, Tuticorin dan Puducherry.




</doc>
<doc id="1871757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871757" title="The Fugitive: Plan B">
The Fugitive: Plan B

The Fugitive: Plan B () adalah serial televisi laga Korea Selatan tahun 2010. Serial televisi ini dibintangi oleh Rain dan Lee Na-young. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 29 September hingga 8 Desember 2010 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.

Serial televisi ini disutradarai oleh Kwak Jung-hwan dan ditulis oleh Cheon Sung-il, tim yang sama di belakang "The Slave Hunters". Hak untuk menyiarkan serial televisi ini dijual ke tujuh negara di Asia termasuk Jepang, Taiwan, Filipina, Thailand, Hong Kong, Tiongkok, Singapura, Malaysia dan Indonesia.



</doc>
<doc id="1871758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871758" title="SMK Kesehatan Airlangga Balikpapan">
SMK Kesehatan Airlangga Balikpapan

SMK Kesehatan Airlangga Balikpapan adalah sebuah sekolah menengah kejuruan bidang kesehatan yang didirikan berdasarkan surat rekomendasi dinkes Balikpapan No. 026/1629/DKK/2013. SMK Kesehatan Airlangga berada di bawah naungan Yayasan Airlangga, Balikpapan.

SMK Kesehatan Airlangga didirikan sejak tahun ajaran 2013/2014 berdasarkan visi pengembangan tenaga kesehatan di Indonesia yaitu tersedianya tenaga kesehatan yang kompetitif. SMK Kesehatan Airlangga melakukan upaya sinergis dari segi pendidikan dalam rangka meningkatkan tenaga kesehatan yang terampil.

Kepala Sekolah pertama adalah bapak Suprijadi, M.Pd. Beliau menjabat Pada tahun 2013 hingga akhir tahun 2014. Kepemimpinan kepala sekolah selanjutnya diemban oleh Bapak Alim Akbar, S.Kom terhitung sejak Januari Tahun 2015 hingga beliau wafat pada September 2015, kekosongan kepemimpinan mengharuskan ditunjuknya kepala sekolah baru. Bapak Agung Sakti Pribadi, S.H, M.H yang saat itu adalah Ketua BPH yayasan Airlangga kemudian mengambil alih kepemimpinan tersebut sekaligus juga menjadi kepala sekolah di SMK Airlangga Balikpapan. Pada masa beliau banyak perubahan signifikan yang dilakukan baik dari sisi pemenuhan sarana dan prasarana hingga penetapan dan pemantaban Sebelas Character Building yang hingga kini menjadi salah satu sasaran mutu di SMK Kesehatan Airlangga.

Pada Desember 2017 Yayasan Pendidikan Airlangga mengambil langkah berani dengan merombak seluruh struktur Kepala divisi yang berada di lingkungan Yayasan Airlangga termasuk SMK Kesehatan Airlangga. "Fit and Proper test" berupa presentasi hingga debat kandidat dilakukan untuk menentukan Kepala Sekolah selanjutnya hingga akhirnya Bapak Firmansyah, S.Pd yang kemudian diamanahkan sebagai kepala SMK Kesehatan tahun 2018-2022 definitif. Firmansyah dibantu oleh dua Wakil Kepala yakni Ibu Aristha Dwika, S.Pd selaku Waka. Kurikulum dan Ibu Dina Dwi Banowati, S.Kep, Ners sebagai Waka. Kesiswaan.

SMK Kesehatan Airlangga telah terakreditasi oleh BAN-S/M Pada tahun 2017 dengan nilai 92 kategori A (Sangat Baik) sesuai dengan sertifikat akreditasi Nomor 05/BAP-SM/HKIII/2017.

Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi tenaga trampil di bidang pendidikan keperawatan dengan beberapa keterampilan penunjang yang berwawasan nasional dan internasional.

Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi tenaga analis kesehatan kompetitif dengan beberapa keterampilan penunjang berwawasan nasional dan internasional.

Program keahlian yang mempersiapkan siswa menjadi tenaga trampil di bidang kefarmasian dengan beberapa keterampilan penunjang yang berwawasan nasional dan internasional.

SMK Kesehatan Airlangga Balikpapan memiliki tenaga pengajar dari kalangan praktisi profesional Rumah Sakit, dan akademisi.




</doc>
<doc id="1871766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871766" title="Kromatografi fasa terbalik">
Kromatografi fasa terbalik

Kromatografi fasa terbalik (English: "") atau kromatografi hidrofobik adalah metode kromatografi yang menggunakan fasa diam hidrofobik. RPC merujuk pada kromatografi cair, bukan kromatografi gas.

Istilah "fasa terbalik" mempunyai latar belakang sejarah. Pada tahun 1970an, sebagian besar kromatografi cair dilakukan menggunakan pendukung fasa diam (disebut juga dengan "kolom") berisi resin silika atau alumina yang tidak dimodifikasi. Metode ini disebut "kromatografi fasa normal". Pada kromatografi fasa normal, fasa diam adalah hidrofilik sehingga mempunyai afinitas yang kuat terhadap molekul hidrofilik dalam fasa gerak. Oleh karena itu, molekul-molekul hidrofilik dalam fasa gerak cenderung untuk terikat (atau teradsorpsi) pada kolom, sementara molekul-molekul hidrofobik mengalir melalui kolom dan dielusi pertama kali. Dalam kromatografi fasa normal, molekul hidrofilik dapat dielusi dari kolom dengan menaikkan polaritas larutan dalam fasa gerak.

Teknik ini diperkenalkan menggunakan rantai alkil yang berikatan kovalen pada fasa pendukung, menciptakan fasa diam hidrofobik yang mempunyai afinitas yang lebih kuat terhadap senyawa-senyawa hidrofobik. Penggunaan fasa diam hidrofobik diperhitungkan sebagai lawan atau "kebalikan" dari kromatografi fasa normal, sehingga muncullah istilah "kromatografi fasa terbalik". Kromatografi fasa terbalik melibatkan fasa gerak polar (aqueous). Akibatnya, molekul-molekul hidrofobik cenderung teradsorpsi pada fasa diam hidrofobik, dan molekul-molekul hidrofilik dalam fasa gerak akan melewati kolom dan terelusi lebih dulu. Molekul-molekul hidrofobik dapat dielusi dari kolom dengan menurunkan polaritas fasa gerak menggunakan pelarut organik (non-polar), yang dapat mengurangi interaksi hidrofobik. Semakin hidrofobik suatu molekul, semakin kuat terikat pada fasa diam, dan semakin tinggi konsentrasi pelarut organik yang diperlukan untuk mengelusi molekul tersebut.

Banyak perhitungan matematis dan eksperimental yang digunakan dalam metode kromatografi lainnya juga diterapkan pada RPC (misal, resolusi pemisahan bergantung pada panjang kolom). Hal ini dapat digunakan untuk pemisahan molekul-molekul dengan variasi luas. Tetapi RPC tidak dapat digunakan untuk pemisahan protein, karena pelarut organik yang digunakan dalam RPC dapat mendenaturasi sebagian besar protein. Berdasarkan alasan inilah, kromatografi fasa normal lebih umum digunakan untuk pemisahan protein.

Saat ini, RPC merupakan teknik analisis yang sering digunakan. Tersedia berbagai macam fasa diam yang digunakan dalam RPC, memungkinkan fleksibilitas dalam pengembangan metode pemisahan.

Segala bahan non-polar inert yang dapat memenuhi syarat pengemasan dapat digunakan dalam kromatografi fasa terbalik. Kolom paling populer adalah rantai karbon oktadesil (C18) yang terikat pada silika (klasifikasi USP: L1). Tersedia 297 jenis kolom ini secara komersial. Urutan berikutnya adalah kolom Si-C8 (L7 - 166 kolom), silika murni (L3 - 88 kolom), Si-siano (L10 - 73 kolom), dan Si-fenil (L11 - 72 kolom). Perlu dicatat bahwa C18, C8 dan fenil adalah resin yang didedikasikan khusus untuk fasa terbalik, sementara kolom siano dapat digunakan dalam mode fasa terbalik tergantung pada kondisi fasa gerak dan analitnya. Perlu dicatat bahwa tidak semua kolom C18 mempunyai sifat retensi yang identik. Gugus fungsi pada permukaan silika dapat bekerja dalam reaksi monomerik maupun polimerik dengan organosilan rantai pendek yang digunakan dalam tahapan menutup gugus silanol ("end-capping"). Meskipun secara keseluruhan mekanisme retensinya tetap sama, sedikit perbedaan kimia permukaan untuk fasa diam yang berbeda akan membuat perubahan dalam selektivitasnya.

Kolom-kolom modern mempunyai polaritas yang berbeda-beda. PFP adalah pentafluorfenil. CN adalah siano. NH2 adalah amino. ODS adalah oktadesil atau C18. ODCN adalah kolom campuran yang berisi C18 dan nitril. SCX adalah.

Campuran air atau larutan penyangga dalam air dan pelarut organik digunakan untuk mengelusi analit dair kolom fasa terbalik. Pelarut harus dapat campur dengan air, dan pelarut organik yang umum digunakan adalah asetonitril, metanol, dan tetrahidrofuran (THF). Pelarut lain yang dapat digunakan antara lain etanol atau 2-propanol (isopropil alkohol). Elusi dilaukan secara isokratik (komposisi air-pelarut tidak beruah selama proses pemisahan) atau menggunakan larutan gradien (komposisi air-pelarut berubah selama proses pemisahan, biasanya dengan menurunkan polaritas). pH fasa gerak memiliki peran penting dalam retensi analit dan selektivitasnya dapat diubah untuk analit-analit tertentu.

Analit bermuatan dapat dipisahkan dalam kolom fasa terbalik dengan menggunakan pasangan ion (disebut juga interaksi ion). Teknik ini dikenal sebagai kromatografi pasangan ion fasa terbalik.

Kromatografi fasa-normal



</doc>
<doc id="1871769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871769" title="Biomedical Chromatography">
Biomedical Chromatography

Biomedical Chromatography adalah jurnal ilmiah yang dipublikasikan sejak 1986 oleh John Wiley & Sons. Jurnal ini mencakup penelitian aplikasi kromatografi dan teknik-teknik terapannya dalam ilmu biologi dan kedokteran.

Jurnal diabstraksi dan diindeks dalam
Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini mempunyai faktor dampak ("impact factor") sebesar 1,723 pada tahun 2014.

Makalah yang paling banyak dirujuk dalam jurnal ini adalah:


</doc>
<doc id="1871789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871789" title="Pirolisis-kromatografi gas-spektrometri massa">
Pirolisis-kromatografi gas-spektrometri massa

Pirolisis-kromatografi gas-spektrometri massa adalah metode analisis kimia yang mana sampel dipanaskan hingga terdekomposisi menjadi molekul-molekul yang lebih kecil, kemudian dipisahkan melalui kromatografi gas dan dideteksi menggunakan spektrometri massa.

Pirolisis adalah dekomposisi termal suatu material dalam kondisi atmosfer inert atau vakum. Sampel diletakkan dalam wadah yang kontak langsung dengan kabel platina, atau dimasukkan ke dalam tabung sampel kuarsa dan dipanaskan hingga 600–1000 °C. Terkadang digunakan temperatur yang lebih tinggi, tergantung pada aplikasinya. Terdapat tiga teknik pemanasan yang berbeda yang digunakan pada pirolisis: tungku isotermal, pemanas induktif (filamen Curie Point), dan pemanas resistif menggunakan filamen platina. Molekul-molekul besar terbelah di titik terlemahnya menghasilkan fragmen yang lebih kecil dan lebih volatil. Fragmen-fragmen ini kemudian dipisahkan menggunakan kromatografi gas. Kromatogram pirolisis-KG umumnya sangat kompleks karena produk dekomposisi yang terbentuk mempunyai rentang yang luas. Data dapat digunakan sebagai sidik jari untuk membuktikan identitas material atau data KG/MS dapat digunakan untuk mengidentifikasi fragmen-fragmen tunggal untuk memperoleh informasi struktur.

Selain menggunakan piroliser, pirolisis-KG sampel padat dan cairan dapat dilakukan langsung ke dalam injektor penguap temperatur terprogram (En: "Programmable Temperature Vaporizer, PTV") yang menyediakan pemanasan cepat (sampai dengan 60 °C/s) dan temperatur maksimum 600-650 °C. Temperatur ini mencukupi untuk sebagian besar aplikasi pirolisis. Keuntungan utama adalah tidak ada instrumen yang didedikasikan yang harus dibeli, dan pirolisis dapat dilakukan sebagai bagian dari analisis rutin kromatografi gas. Dalam kasus ini, dapat digunakan inlet KG kuarsa. Data kuantitatif dapat diperoleh, dan hasil yang baik dari derivatisasi di dalam injektor PTV telah pula dipublikasikan.<ref name="DOI: 10.1016/j.chroma.2007.10.035"></ref><ref name="DOI: 10.1002/jssc.200800218"></ref>

Pirolisis kromatografi gas berguna untuk mengidentifikasi media polimer sintetis, seperti akrilik atau alkida, dan vernis sintetis. Ini dapat pula digunakan untuk sampel lingkungan, termasuk fosil. Untuk bukti-bukti forensik renik, petugas laboratorium menggunakan pirolisis-KG untuk membandingkan cat atau "finishing" lainnya yang ditemukan di tempat kejadian perkara atau korban.


</doc>
<doc id="1871819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871819" title="Kromatografi afinitas">
Kromatografi afinitas

Kromatografi afinitas adalah metode pemisahan campuran biokimia berdasarkan interaksi spesifiknya, misalnya antara antigen dan antibodi, enzim dan substrat, atau reseptor dan ligan.

Kromatografi afinitas dapat digunakan untuk

Fasa diam biasanya adalah suatu matriks gel, banyak digunakan adalah agarosa; suatu molekul gula linier yang diturunkan dari alga. Umumnya, titik awalnya adalah larutan gugus molekul heterogen yang tidak diketahui, seperti sel lisat, medium pertumbuhan atau serum darah. Molekul yang dikehendaki memiliki sifat yang sudah diketahui dan didefinisikan, dan dapat dieksploitasi selama proses afinitas pemurnian. Proses itu sendiri dapat digambarkan sebagai penjeratan, dengan target molekul yang akan dijerat pada fasa diam. Molekul lainnya dalam fasa gerak tidak akan terjerat karena tidak memiliki sifat ini. Fasa diam kemudian dipisahkan dari campuran, dicuci dan molekul sasaran dibebaskan dari jeratan melalui proses elusi. Kromatografi afinitas paling banyak digunakan untuk pemurnian protein rekombinan.

Pengikatan pada fasa padat dapat diperoleh melalui kromatografi kolom yang mana medium padat dikemas dalam suatu kolom. Campuran awal dialirkan melalui kolom, kemudian larutan pencuci (biasanya larutan penyangga) dialirkan melalui kolom sehingga terjadi elusi. Eluat (hasil elusi) yang keluar dari kolom kemudian dikumpulkan. Alternatif lain, pengikatan dapat dicapai menggunakan perlakuan tumpak ("batch"), dengan penambahan campuran awal ke fasa padat dalam bejana, mencampurnya, kemudian memisahkan fasa padat dan fasa cairnya, dicuci, disentrifuga, ditambahkan penyangga untuk elusi, disentrifuga ulang, dan eluat dipisahkan.

Terkadang dilakukan metode hibrida seperti pengikatan dilakukan dengan metode tumpak, tetapi fasa padat dengan target molekul yang akan diikat dikemas ke dalam kolom dan dicuci kemudian dielusi dalam kolom.

Metode ketiga, adsorpsi lapisan terekspansi, merupakan kombinasi kelebihan kedua metode di atas, juga telah dikembangkan. Partikel fasa padat diletakkan di dalam kolom, sementara fasa cair dipompa ke dalam kolom dari bagian bawah dan keluar di bagian atas. Gaya gravitasi partikel memastikan bahwa fasa padat tidak keluar dari kolom bersama-sama dengan fasa cair.

Kolom afinitas dapat dielusi dengan mengubah konsentrasi garam, pH, pl, kekuatan muatan dan ion secara langsung maupun bertahap untuk memisahkan partikel yang diinginkan.

Kromatografi afinitas dapat digunakan untuk sejumlah aplikasi, termasuk pemurnian asam nukleat, pemurnian protein dari ekstrak bebas sel, dan pemurnian dari darah.

Kegunaan lain prosedur ini adalah pemurnian afinitas antibodi dari serum darah. Jika serum diketahui mengandung antibodi terhadap antigen tertentu (misalnya jika serum dari organisme yang imun terhadap antigen yang akan dianalisis), maka serum tersebut dapat digunakan untuk pemurnian afinitas dari antigen tersebut. Ini dikenal juga sebagai Kromatografi Imunoafinitas. Sebagai contoh, jika suatu organisme imun terhadap protein GST-fusi, maka ia akan memproduksi antibodi yang melawan protein-fusi, dan kemungkinan antibodi tersebut melawan pula GST yang terlabel pada protein-fusi. Protein dapat berikatan secara kovalen pada penyangga padat seperti agarosa dan digunakan sebagai ligan afinitas dalam pemurnian antibodi dari serum imunitas.

Protein GST dan protein fusi-GST dapat dipisahkan secara sempurna. Serum pertama kali diikatkan dengan matriks afinitas GST. Ini akan menghilangkan antibodi yang melawan bagian GST dari protein fusi. Serum kemudian dipisahkan dari penyangga padat dan dibiarkan berikatan dengan matriks protein fusi-GST. Ini menyebabkan semua antibodi yang mengenali antigen untuk tertangkap pada penyangga padat. Elusi antibodi yang diinginkan biasanya dapat dilakukan menggunakan larutan dapar ber-pH rendah seperti glisin pH 2,8. Eluat dikumpulkan ke dalam larutan dapar tris atau fosfat untuk menetralkan eluen dapar ber pH rendah, dan menahan degradasi aktivitas antibodi. Ini merupakan contoh baik penggunakan pemurnian afinitas untuk memurnikan protein fusi-GST, untuk menghilangkan antibodi anti-GST dari dalam serum, dan memurnikan antibodi yang diinginkan.

Strategi yang lebih sederhana seringkali dilakukan untuk memurnikan antibodi yang terbentuk akibat perlawanan antigen peptida. Ketika antigen peptida diproduksi secara sintetis, residu sistein terminal ditambahkan di terminal N- atau C- dari peptida tersebut. Residu sistein mengandung gugus fungsi sulfhidril yang memungkinkan peptida dengan mudah berkonjugasi dengan suatu protein pembawa (misal: "Keyhole Limpet Hemocyanin (KLH)"). Peptida dengan kandungan sistein yang sama juga diimobilisasi pada resin agarosa melalui residu sistein dan kemudian digunakan untuk memurnikan antibodi.

Kebanyakan antibodi monoklon telah dimurnikan menggunakan kromatografi afinitas di atas fasa diam imunoglobulin-spesifik Protein A atau Protein G, yang diturunkan dari bakteri.

Kromatografi afinitas ion logam imobilisasi (En: "Immobilized metal ion affinity chromatography, IMAC") berdasarkan pada ikatan kovalen koordinasi spesifik dari asam amino, terutama histidin, terhadap logam. Cara kerja teknik ini adalah membiarkan protein berafinitas dengan ion logam yang akan diretensi dalam kolom yang mengandung ion logam imobilisasi, seperti kobal, nikel, tembaga, untuk memurnikan protein atau peptida yang mengandung histidin, besi, seng atau galium untuk pemurnian protein atau peptida terfosforilasi. Sebagian besar protein alami tidak mempunyai afinitas dengan ion logam, oleh karenanya teknologi DNA rekombinan dapat digunakan untuk mengintrodusir label protein semacam ini ke dalam gen yang sesuai. Metode yang digunakan untuk mengelusi protein yang diinginkan meliputi perubahan pH, atau penambahan molekul kompetitor, misalnya imidazola.
Penggunaan paling umum kromatografi afinitas saat ini adalah pemurnian protein rekombinan. Protein dengan afinitas yang diketahui ditandai, untuk membantu pemurniannya. Protein mungkin sudah mengalami modifikasi genetik untuk memungkinkan memiliki ikatan afinitas. Ini disebut dengan protein fusi. Penanda meliputi glutathion-S-transferase (GST), heksahistidin (His), dan maltosa terikat protein (En: "maltose binding protein", MBP). Penanda histidin mempunyai afinitas terhadap ion nikel atau kobalt yang telah diimobilisasi dengan pembentukan ikatan kovalen koordinasi dengan zat pengkhelat pada fasa diam. Untuk elusi, digunakan pelarut yang mampu membentuk senyawa dengan ligan logam, misalnya imidazola, dengan volume berlebih. GST memiliki afinitas terhadap glutation yang secara komersial tersedia sebagai glutation agarosa. Selama elusi, kelebihan glutation digunakan untuk menggantikan protein yang diberi tanda.

Kromatografi afinitas lektin adalah salah satu bentuk kromatografi afinitas di mana lektin digunakan untuk memisahkan komponen dalam sampel. Lektin, seperti Konkanavalin A adalah protein yang dapat mengikat molekul karbohidrat (gula) secara spesifik. Aplikasi paling umum adalah untuk memisahkan glikoprotein dari protein non-glikoslasi, atau satu glikoform dengan glikoform lainnya.




</doc>
<doc id="1871836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871836" title="27 (album mini Kim Sung-kyu)">
27 (album mini Kim Sung-kyu)

27 adalah album mini solo kedua oleh penyanyi dan aktor asal Korea Selatan, Kim Sung-kyu dari grup musik Infinite. Album ini dirilis pada 11 Mei 2015 dengan lagu utamanya, The Answer (너여야만 해) dan Kontrol.


</doc>
<doc id="1871842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871842" title="Dekapoda">
Dekapoda

Dekapoda (harfiah "sepuluh-kaki") adalah ordo krustasea dalam kelas Malacostraca, termasuk banyak kelompok akrab, seperti lobster, kepiting dan udang. Kebanyakan dekapoda adalah pemakan bangkai. Ordo ini diperkirakan mengandung hampir 15.000 spesies di sekitar 2.700 genera, dengan sekitar 3.300 spesies fosil. Hampir setengah dari spesies ini kepiting, dengan udang (sekitar 3000 spesies) dan Anomura (termasuk kelomang, kepiting porselin, jongkok lobster (sekitar 2500 spesies) yang membentuk sebagian besar sisanya. Fosil paling awal dekapoda adalah "Palaeopalaemon" dari periode Devon.

Dekapoda terdiri atas 20 segmen tubuh yang dikelompokkan menjadi dua bagian besar yaitu sefalotoraks dan abdomen. Setiap segmen memiliki sepasang appendage. Namun, ada juga dari beberapa kelompok yang tereduksi atau tidak berkembang.

Di kepala Dekapoda, dilengkapi beberapa bagian penting yaitu

Terdiri atas 3 maksiliped dan 5 pereiopod. Maksiliped adalah pelengkap yang berfungsi sebagai mulut. Untuk pereiopoda, fungsi utamanya adalah sebagai kaki jalan. Mereka memiliki lima pasang kaki jalan sehingga melatarbelakangi penamaan dari Dekapoda (kaki sepuluh). Pereiopoda ada yang memiliki capit yang disebut sebagai keliped. Jari-jari dengan kuku yang bisa bergerak disebut daktil. Pereiopoda mengandung organ seksual dimana terdapat pada pereiopoda ketiga pada betina dan kelima pada jantan. Insang terdapat di setiap segmen antara maksiliped kedua hingga pereiopod kelima. Di "Annoura", pereiopod kelima sering tersembunyi di ruang cabang di tempat pembersihan insang.

Terdiri atas 5 pasang pleopod dan sepasang uropod. Pleopod merupakan kaki renang yang digunakan untuk mengumpulkan telur (kecuali dalam udang), menangkap makanan, dan kadang-kadang terdapat insang mereka sendiri. Dalam beberapa kelompok (kelompok udang), pleopod ke-1 dan pleopod ke-2 termodifikasi menjadi alat kopulasi atau alat pembuahan yang disebut sebagai gonopod. Pada udang betina, pleopod digunakan untuk membawa anak dan menyimpan telur. Pada ujung abdomen, terdapat sepasang uropod dan telson yang berfungsi sebagai alat kemudi berenang. Telson maupun uropod menjadi alat keseimbangan statosista. Di kelompok kepiting, abdomen tersimpan di bawah sefalotoraks.

Klasifikasi Dekapoda dilakukan berdasarkan struktur insang, perkembangan larva, dan struktur kaki. Dekapoda terbagi menjadi dua subordo yaitu Dendrobranchiata dan Pleocyemata. Dendrobranchiata termasuk udang-udangan yang sehari-hari dilihat, seperti udang putih ("Litopenaeus setiferus"). Pleocyemata termasuk kelompok udang sejati Those groups which usually walk rather than swim (Pleocyemata, excluding Stenopodidea and Caridea) form a clade called Reptantia..

Klasifikasi Superfamili Dekapoda mengikuti klasifikasi De grave " et all.

Ordo Decapoda 




</doc>
<doc id="1871849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871849" title="Calabozoidae">
Calabozoidae

Calabozoidae adalah famili dari isopoda krustasea, ditempatkan dalam ordonya sendiri, Calabozoida atau Calabozoidea. Calabozoidae mencakup dua genera, "Calabozoa" dan "Pongycarcina".



</doc>
<doc id="1871850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871850" title="Microcerberidea">
Microcerberidea

Microcerberidea adalah subordo dari isopoda krustasea. Mereka panjangnya kurang dari 2 mm, dan hidup interstitially. Mereka dapat ditemukan di the Samudra Pasifik timur, dan sekitar pantai dari Amerika Selatan, Afrika, Laut Tengah, dan India.


</doc>
<doc id="1871852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871852" title="Phoratopus">
Phoratopus

Phoratopus remex adalah spesies dari isopoda krustasea diketahui hanya dari dua spesimen, dan dideskripsikan pertama kali pada 1925 oleh Herbert Matthew Hale (1895–1963). Mereka hidup di landas benua di Encounter Bay dan Fowlers Bay, Australia Selatan. Hal itu tidak seperti semua isopoda lainnya sehingga itu ditempatkan di familinya sendiri, Phoratopodidae dan subordo, Phoratopidea.


</doc>
<doc id="1871854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871854" title="Phreatoicidea">
Phreatoicidea

Phreatoicidea adalah subordo krustasea isopoda. Spesies yang masih ada terbatas pada lingkungan air tawar di Afrika Selatan, India, dan Oseania. Distribusi ini tampaknya Gondwana yang diturunkan memungkiri fakta bahwa kelompok pernah memiliki distribusi kosmopolitan; fosil yang dapat ditugaskan ke Phreatoicidea adalah fosil tertua isopoda, dan ditemukan di seluruh dunia. Dalam intervensi 325 juta tahun, Phreatoicidea telah berubah sedikit, dan dengan demikian dianggap fosil hidup.

Phreatoicidea Australia pertama dijelaskan oleh Charles Chilton pada tahun 1891. Dua famili diwakili di Australia: Amphisopodidae di pedalaman Australia, dan di barat, dan Phreatoicidae di New South Wales, Victoria dan Tasmania.



</doc>
<doc id="1871855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871855" title="Beritajakarta.com">
Beritajakarta.com

Beritajakarta adalah Website Berita Resmi milik Pemerintah Povinsi (Pemprov) DKI Jakarta.
Situs ini ditujukan memenuhi kebutuhan masyarakat akan informasi dan data tentang berbagai program kerja serta kebijakan Pemprov DKI Jakarta.




</doc>
<doc id="1871856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871856" title="Sphaeromatidea">
Sphaeromatidea

Sphaeromatidea adalah subordo dari krustasea isopoda, mencakup superfamili dan famili berikut:



</doc>
<doc id="1871860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871860" title="Kepulauan Caroline">
Kepulauan Caroline

Kepulauan Caroline (Islas Carolinas dalam bahasa Spanyol, Karolinen dalam bahasa Jerman) adalah sebuah kepulauan yang terletak di barat Samudera Pasifik, sampai utara Nugini. Secara politik, kepulauan tersebut terbagi antara Negara-Negara Federasi Mikronesia di bagian timur kepulauan tersebut, dan Palau di bagian paling barat. Dalam sejarah, wilayah tersebut juga disebut Nuevas Filipinas atau Filipina Baru ketika kepulauan tersebut menjadi bagian dari Hindia Spanyol dan diperintah dari Manila di Filipina.

Kepulauan tersebut terdiri dari sekitar 500 pulau karang kecil, di timur Filipina, di Samudera Pasifik.

Para penduduk asli berbicara menggunakan berbagai bahasa-bahasa Mikronesia yakni Pohnpeia, Chuuk, Caroline, Yap, dan Kosraea, serta Melayu-Polinesia Palau. Penduduk signifikan lainnya meliputi orang Filipina dan orang Jepang.



</doc>
<doc id="1871861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871861" title="Valvifera">
Valvifera

Valvifera adalah isopoda krustasea laut. Valvifera dibedakan dengan uropod datar, seperti-katup yang bersendi lateral dan melipat ke dalam di bawah bagian belakang tubuh mereka, menutupi pleopod. Beberapa spesies adalah omnivora, dan menjadi pemakan bangkai efektif di ekonomi laut. Delapan famili dikenal:


</doc>
<doc id="1871864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871864" title="Radjamin Nasution">
Radjamin Nasution

Radjamin Nasution Gelar Sutan Kumala Pontas adalah Gubernur Sumatra Utara ke 5 dan Wali kota Surabaya yang pertama, Ia juga Merupakan salah satu anggota Komite Nasional Indonesia.


</doc>
<doc id="1871865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871865" title="Sungai Chindwin">
Sungai Chindwin

Sungai Chindwin (, ) adalah sebuah sungai di Burma (Myanmar), dan anak sungai terbesar dari sungai utama dari negara tersebut yakni Sungai Ayeyarwady (Irrawaddy). Sungai tersebut mengalir di Burma dan dikenal dengan sebutan Ning-thi oleh orang Manipuri.

Sungai Chindwin bermula dari Lembah Hukawng, negara bagian Kachin, Burma, di mana sungai Tanai, Tabye, Tawan, dan Taron (juga dikenal sebagai Turong atau Towang) bertemu.






</doc>
<doc id="1871884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871884" title="Pemilihan umum federal Jerman November 1932">
Pemilihan umum federal Jerman November 1932

Pemilihan federal diadakan di Jerman pada 6 November 1932. Pada pemilihan tersebut, penurunan suara yang signifikan dialami oleh Partai Nazi dan peningkatan suara dialami oleh Partai Komunis dan partai konservatif nasional DNVP. Pemilihan tersebut merupakan pemilihan seluruh Jerman bebas dan adil terakhir sebelum "Machtergreifung" Nazi pada 30 Januari 1933. Pemilihan bebas berikutnya tidak diadakan sampai Agustus 1949 di Jerman Barat; pemilihan seluruh Jerman bebas berikutnya diadakan pada Desember 1990 setelah penyatuan kembali.


</doc>
<doc id="1871891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871891" title="Organisasi September Hitam">
Organisasi September Hitam

Organisasi September Gelap (BSO) (, "Munaẓẓamat Aylūl al-aswad") adalah sebuah organisasi teroris Palestina yang didirikan pada 1970. Kelompok tersebut bertanggung jawab atas terjadinya penculikan dan pembunuhan sebelas atlet dan pejabat Israel, dan penembakan seorang polisi Jerman Barat, pada saat Olimpiade Musim Panas 1972 di Munich, peristiwa paling disorot yang dilakukan oleh mereka. Peristiwa-peristiwa tersebut membuat terjadinya pembentukan pasukan perlawanan terhadap terorisme yang dilatih secara militer, profesional dan permanen di negara-negara Eropa, seperti GSG9 dan GIGN





</doc>
<doc id="1871901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871901" title="Abbas-Mustan">
Abbas-Mustan

Abbas dan Mustan Burmawalla adalah dua bersaudara yang dikenal karena menyutradarai film-film Bollywood bergenre thriller dan aksi. Film-film mereka dibintangi oleh Akshay Kumar, Bobby Deol, Akshaye Khanna, Bipasha Basu, dan Kareena Kapoor. Keduanya menyutradarai film-film Bollywood terkenal seperti "Khiladi", "Baazigar", "Soldier", "Ajnabee", "Baadshah", "Aitraaz", "Humraaz", "36 China Town", "Race" dan "Race 2". Film terakhir mereka "Kis Kisko Pyaar Karoon" yang dibintangi oleh komedian Kapil Sharma menjadi film pemuka tertinggi di box office untuk seorang pendatang baru.




</doc>
<doc id="1871904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871904" title="Anak (film 2000)">
Anak (film 2000)

Anak adalah sebuah film Filipina 2000 yang memenangkan penghargaan yang disutradarai oleh Rory Quintos dan dibintangi oleh Vilma Santos dan Claudine Barretto bersama dengan Baron Geisler. Film tersebut menjadi perwakilan Filipina pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.

Film tersebut direstorasikan oleh Pengarsipan Film ABS-CBN. Versi yang direstorasikan tersebut tayang perdana di saluran film ABS-CBN, Cinema One, pada 22 Mei 2013.



</doc>
<doc id="1871907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871907" title="Amitabh Bachchan Corporation">
Amitabh Bachchan Corporation

Amitabh Bachchan Corporation Ltd. adalah sebuah perusahaan hiburan India.



</doc>
<doc id="1871912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871912" title="Ace (album mini Taemin)">
Ace (album mini Taemin)

Ace adalah album mini pertama dari Taemin yang dirilis pada 18 Agustus 2014 di bawah label SM Entertainment. Singel promosi dari album ini adalah "Danger".

Pada 11 Agustus 2014, SM Entertainment mengumumkan bahwa Taemin akan merilis sebuah album mini berjudul "Ace" pada 18 Agustus. Pada 13 Agustus, sebuah video "medley" dari album mini tersebut diunggah di Youtube. Video musik untuk singel "Danger" dirilis pada 15 Agustus.

"Ace" meraih posisi nomor 1 di tangga album mingguan dan bulanan Gaon Albums Charts, dan nomor 2 di Billboard World Albums Chart. "Danger" meraih posisi nomor 5 di Gaon Weekly Digital Chart. Untuk penghargaan musik tahunan Korea, "Ace" memenangkan High1/Mobile Popularity Award di 24th Seoul Music Awards, serta Bonsang dan Popularity Award di 29th Golden Disk Award.


</doc>
<doc id="1871914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871914" title="SMP Mutiara 17 Agustus 1">
SMP Mutiara 17 Agustus 1


</doc>
<doc id="1871919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871919" title="Ekspedisi 1">
Ekspedisi 1

Ekspedisi 1 adalah tinggal durasi lama yang pertama di Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Tiga orang awak kapal tinggal stasiun selama 136 hari, dari November 2000 sampai Maret 2001. Ini adalah awal dari kehadiran manusia pada stasiun yang masih berlanjut, pada Desember 2015.

Ekspedisi 2, yang juga memiliki tiga anggota awak, segera mengikuti Ekspedisi 1.



</doc>
<doc id="1871924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871924" title="Another Me (album mini Kim Sung-kyu)">
Another Me (album mini Kim Sung-kyu)

Another Me adalah album mini debut solo dari penyanyi dan aktor asal Korea Selatan Sungkyu yang merupakan anggota dari boyband asal Korea Selatan Infinite. Ia merupakan anggota pertama dari Infinite yang berkarier solo.


</doc>
<doc id="1871928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871928" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015 adalah penghargaan penyiaran Indonesia oleh Komisi Penyiaran Indonesia yang menjadi anugerah kesepuluh yang dilaksanakan sejak tahun 2006. Tema yang dibawakan dalam penghargaan tahun ini adalah "Indonesia Berinovasi". Malam Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015 dilaksanakan pada 2 Desember 2015 dan disiarkan oleh stasiun televisi NET.

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2015 menganugerahkan dua belas kategori dan satu kategori khusus. Ada tiga kategori baru yang sebelumnya tidak dianugerahkan, yakni Program Animasi, Program Infotainmen dan Iklan Layanan Masyarakat. Berbeda dengan penghargaan-penghargaan sebelumnya, khusus untuk penghargaan Presenter Pria Terfavorit dan Presenter Wanita Terfavorit, penilaian didasarkan pada suara pemirsa di rumah melalui Twitter. Pemilihan melalui Twitter berlangsung dari setelah pengumuman nominasi dibacakan hingga tanggal 1 Desember 2015.

Dalam Anugerah KPI 2015, penilaian dilakukan oleh juri-juri yang bertugas independen. Adapun juri-juri tersebut yakni Seto Mulyadi, M. Asrorun Niam Sholeh, Bobby Guntarto, Hikmat Darmawan, Hanung Bramantyo, Anjasmara, Mayong Suryo Laksono, Mulharnetty Syas, Meutya Hafid, Riza Primadi, Garin Nugroho, Firman Kurniawan Sujono, Hery Margono, Ari Junaedi, Wawan Hari Purwanto, dan Asep Chaerudin.

Komisioner Komisi Penyiaran Indonesia Agatha Lily berharap dengan ajang ini KPI ingin mengajak lembaga penyiaran untuk terus berinovasi dalam menampilkan karya-karya terbaiknya.



</doc>
<doc id="1871930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871930" title="Sekolah tinggi ilmu komunikasi profesi indonesia">
Sekolah tinggi ilmu komunikasi profesi indonesia

STIKOM PROSIA

STIKOM PROSIA adalah Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Profesi Indonesia yang memberikan kesempatan bagi lulusan SMA/SMU/SMK sederajat untuk mengikuti pendidikan jalur akademik di bidang Komunikasi dengan tiga konsentrasi yaitu Public Relations, Advertising dan Broadcasting. STIKOM PROSIA merupakan perguruan tinggi yang telah terakreditas BAN-PT dengan nilai B.

STIKOM PROSIA diselenggarakan oleh Yayasan Profesi Indonesia sebagai pemilik dan pemegang izin penyelenggaraan pendidikan tinggi berdasarkan Keputusan menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 136/D/0/2002 tanggal 8 Juli 2002.
Dalam era globalisasi saat ini komunikasi merupakan bidang yang memegang peranan penting dalam seluruh aspek kehidupan bernegara, bermasyarakat termasuk bisnis didalamnya. Bahkan komunikasi merupakan kunci utama yang menentukan dalam setiap kali terjadi interaksi. Dalam bidang pemerintahan maupun swasta pun, kunci keberhasilan dalam melaksanakan program kerja adalah pada kemampuan komunikasi yang benar dan akurat. Kesalahan dalam komunikasi berakibat fatal pada hasil yang telah diprogram sebelumnya.
Oleh karena itu, STIKOM PROSIA sebagai salah satu Perguruan Tinggi yang menghasilkan Sarjana Ilmu Komunikasi yang berkualitas, sangat menyadari hal ini dan terus berusaha melakukan berbagai langkah yang proaktif guna menghasilkan Sarjana Ilmu Komunikasi sesuai misi kami yaitu Sarjana Ilmu Komunikasi yang Cerdas menghadapi persoalan, Kreatif menciptakan jalan keluar dari berbagai persoalan dan Arif menyikapi berbagai persoalan.

Yayasan dan Pimpinan STIKOM PROSIA
Yayasan Profesi Indonesia sebagai penyelenggara STIKOM PROSIA berdiri berdasarkan Akta Pendirian No. 02 tanggal 21 September 2001 Notaris Armidas Moenir, SH di Jakarta selanjutnya telah dilakukan Akta Perubahan terakhir No. 01 tanggal 23 Maret 2006 Notaris Fauzah Askar, SH.

STIKOM PROSIA
Berdasarkan Surat keputusan (SK) Menteri Pendidikan Nasional RI No. 136/D/O/2002 tanggal 8 Juli 2002, Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Profesi Indonesia (STIKOM PROSIA) membina program studi sebagai berikut:
1. Strata 1 (satu) Public Relation / Humas
2. Strata 1 (satu) Advertising
3. Strata 1 (satu) Broadcasting TV dan Radio
4. Strata 1 (satu) Marketing Communications
Tenaga Pengajar (Dosen) STIKOM PROSIA memiliki latar belakang yang beragam, mulai dari akademisi, praktisi, lintas ilmu, dan lintas praktisi. Dengan keragaman latar belakang tersebut akan memberikan nilai tambah bagi para lulusan STIKOM PROSIA untuk menjalani karier profesionalnya di tengah masyarakat.

STIKOM PROSIA berlokasi di Jl. Penegak No.9 Palmeriam atau Jl. Tegalan IE.Palmeriem, Matraman, Jakarta Timur 11340.
Telepon (021) 857 6647
www.stikomprosia.ac.id

Fasilitas Perkuliahan di STIKOM PROSIA mengunakan sarana Multimedia dengan ruang kelas nyaman. Dilengkapi dengan studio radio, lab komputer grafis, lab sinematografi, perpustakaan dan lainnya. Di area lingkungan Kampus Stikom Prosia telah tercover oleh jaringan Wifi gratis.


</doc>
<doc id="1871936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871936" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Profesi Indonesia">
Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Profesi Indonesia

STIKOM PROSIA

STIKOM PROSIA adalah Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Profesi Indonesia yang memberikan kesempatan bagi lulusan SMA/SMU/SMK sederajat untuk mengikuti pendidikan jalur akademik di bidang Komunikasi dengan tiga konsentrasi yaitu Public Relations, Advertising dan Broadcasting. STIKOM PROSIA merupakan perguruan tinggi yang telah terakreditas BAN-PT dengan nilai B.

STIKOM PROSIA diselenggarakan oleh Yayasan Profesi Indonesia sebagai pemilik dan pemegang izin penyelenggaraan pendidikan tinggi berdasarkan Keputusan menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 136/D/0/2002 tanggal 8 Juli 2002. Dalam era globalisasi saat ini komunikasi merupakan bidang yang memegang peranan penting dalam seluruh aspek kehidupan bernegara, bermasyarakat termasuk bisnis didalamnya. Bahkan komunikasi merupakan kunci utama yang menentukan dalam setiap kali terjadi interaksi. Dalam bidang pemerintahan maupun swasta pun, kunci keberhasilan dalam melaksanakan program kerja adalah pada kemampuan komunikasi yang benar dan akurat. Kesalahan dalam komunikasi berakibat fatal pada hasil yang telah diprogram sebelumnya. Oleh karena itu, STIKOM PROSIA sebagai salah satu Perguruan Tinggi yang menghasilkan Sarjana Ilmu Komunikasi yang berkualitas, sangat menyadari hal ini dan terus berusaha melakukan berbagai langkah yang proaktif guna menghasilkan Sarjana Ilmu Komunikasi sesuai misi kami yaitu Sarjana Ilmu Komunikasi yang Cerdas menghadapi persoalan, Kreatif menciptakan jalan keluar dari berbagai persoalan dan Arif menyikapi berbagai persoalan.

Yayasan dan Pimpinan STIKOM PROSIA Yayasan Profesi Indonesia sebagai penyelenggara STIKOM PROSIA berdiri berdasarkan Akta Pendirian No. 02 tanggal 21 September 2001 Notaris Armidas Moenir, SH di Jakarta selanjutnya telah dilakukan Akta Perubahan terakhir No. 01 tanggal 23 Maret 2006 Notaris Fauzah Askar, SH.

STIKOM PROSIA Berdasarkan Surat keputusan (SK) Menteri Pendidikan Nasional RI No. 136/D/O/2002 tanggal 8 Juli 2002, Sekolah Tinggi Ilmu Komunikasi Profesi Indonesia (STIKOM PROSIA) membina program studi sebagai berikut: 1. Strata 1 (satu) Public Relation / Humas 2. Strata 1 (satu) Advertising 3. Strata 1 (satu) Broadcasting TV dan Radio 4. Strata 1 (satu) Marketing Communications

Tenaga Pengajar (Dosen) STIKOM PROSIA memiliki latar belakang yang beragam, mulai dari akademisi, praktisi, lintas ilmu, dan lintas praktisi. Dengan keragaman latar belakang tersebut akan memberikan nilai tambah bagi para lulusan STIKOM PROSIA untuk menjalani karier profesionalnya di tengah masyarakat.

STIKOM PROSIA berlokasi di Jl. Penegak No.9 Palmeriam atau Jl. Tegalan IE.Palmeriem, Matraman, Jakarta Timur 11340. Telepon (021) 857 6647 www.stikomprosia.ac.id

Fasilitas Perkuliahan di STIKOM PROSIA mengunakan sarana Multimedia dengan ruang kelas nyaman. Dilengkapi dengan studio radio, lab komputer grafis, lab sinematografi, perpustakaan dan lainnya. Di area lingkungan Kampus Stikom Prosia telah tercover oleh jaringan Wifi gratis.


</doc>
<doc id="1871965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871965" title="Hit Singles and More">
Hit Singles and More

Hit Singles and More merupakan album musik ke-empat karya Bunga Citra Lestari. Dirilis pada tahun 2015. Album ini berisikan beberapa single & album juga terdapat 3 lagu baru. Album ini merupakan album kompilasi Bunga selama kariernya dari album "Cinta Pertama" hingga "The Best of BCL". Lagu utama dialbum ini adalah "Wanita Terbahagia" dan lagu terbaru "Mungkin Suatu Hari". Dalam memasarkan album ini, Bunga Citra Lestari bekerjasama dengan pihak label dan CFC dan album ini hanya dijual di gerai CFC di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1871976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871976" title="Veer-Zaara">
Veer-Zaara

Veer-Zaara adalah sebuah film drama percintaan India 2004 yang disutradarai oleh Yash Chopra di bawah spanduk Yash Raj Films. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan dan Preity Zinta dalam peran utama, dengan Rani Mukerji, Manoj Bajpayee, Kirron Kher, Divya Dutta dan Anupam Kher dalam peran pendukung. Aktor-aktor veteran Amitabh Bachchan dan Hema Malini membuat sebuah penampilan istimewa dalam film tersebut. Cerita dan dialog dari film tersebut ditulis oleh Aditya Chopra.

Berlatar belakang pecahnya konflik antara India dan Pakistan, film percintaan tersebut berkisah tentang kisah cinta tak beruntung dari seorang pilot Angkatan Udara India, Pemimpin Skuadron Veer Pratap Singh dan seorang wanita Pakistan yang berasal dari sebuah keluarga politik kaya asal Lahore, Zaara Hayat Khan, yang terpisah selama 22 tahun. Saamiya Siddiqui, seorang pengacara Pakistan, yang menemukan Veer dalam penjara dan kemudian menyimak ceritanya, berusaha untuk membebaskannya.


 19. http://www.telegraphindia.com/1041119/asp/etc/story_4000380.asp



</doc>
<doc id="1871986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871986" title="Shaad Ali">
Shaad Ali

Shaad Ali adalah seorang sutradara India.

Shaad Ali lahir dari pasangan Muzaffar Ali dan Subhashini Ali née Sehgal, seorang politikus India dan anggota Partai Komunis India (Marxis). Ia juga merupakan cucu dari komandan Azad Hind Fauj Lakshmi Sehgal. Ia belajar di Sekolah Khusus Laki-Laki Welham dan Sekolah Lawrence, Sanawar.

Shaad Ali memulai kariernya sebagai asisten sutradara untuk Mani Ratnam, dan membantunya pada film "Dil Se.." (1998).

Ia membuat debut penyutradaraannya di bawah spanduk Yash Raj Films dan Madras Talkies, dengan "Saathiya" (2002), yang dibintangi oleh Vivek Oberoi dan Rani Mukerji. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Tamil Mani Ratnam "Alaipayuthey" (2000). Naskah "Saathiya" ditulis oleh Ratnam.

Film keduanya adalah "Bunty Aur Babli" (2005) yang untuk pertama kalinya memerankan sepasang ayah dan putra dalam kehidupan nyata Amitabh Bachchan dan Abhishek Bachchan bersama dengan Rani Mukerji. Film tersebut menjadi salah satu hit terbesar pada tahun tersebut.

Film ketiga Shaad Ali dirilis pada 15 Juni 2007. Film tersebut, yang berjudul "Jhoom Barabar Jhoom" dibintangi oleh Abhishek Bachchan, Preity Zinta, Bobby Deol dan Lara Dutta dalam peran utama.

Karya penyutradaraan keempatnya yang berjudul "Kill Dil" dirilis pada 14 November, 2014. Film tersebut meraih ulasan rata-rata dari para kritikus.

Ia menikah dengan stylist Aarti Patkar, lima tahun setelah perceraiannya dengan mantan istrinya Shahzneen Hussian.


</doc>
<doc id="1871993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871993" title="Vilma Santos">
Vilma Santos

Vilma Santos-Recto (kelahiran 3 November 1953), yang lebih dikenal sebagai Ate Vi, adalah seorang aktris dan politikus Filipina. Ia dikenal sebagai Bintang untuk Seluruh Musim karena berbagai perannya dalam genre-genre film yang berbeda dan menyandang gelar Grand Slam Queen dan sebagai ratu box office sinema Filipina yang paling lama menyandang gelar tersebut. Santos juga merupakan seorang politikus, yang sekarang menjabat sebagai Gubernur Batangas dan sempat menjadi wali kota Kota Lipa.


</doc>
<doc id="1871996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1871996" title="Overdose (album mini)">
Overdose (album mini)

Overdose adalah album mini kedua (album mini ketiga secara keseluruhan) dari boy band EXO-K dan EXO-M yang dirilis oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music pada 7 Mei 2014. Album ini didahului oleh album mini spesial mereka, "Miracles in December" yang dirilis pada Desember 2013.

Album mini ketiga EXO dimaksudkan akan dirilis pada tanggal 21 April 2014, namun peluncurannya ditunda karena Bencana Feri Sewol pada 16 April. Album ini kemudian dirilis pada tanggal 7 Mei 2014. Album ini mencapai pra-pemesanan sebanyak 660,000+ sebelum dirilis, angka ini memecahkan rekor pra-pemesanan untuk semua album mini di Korea.

Pada 15 Mei 2014, "leader" EXO-M Kris mengajukan gugatan terhadap S.M. Entertainment untuk mengakhiri kontraknya dengan alasan kesehatannya terabaikan dan pelanggaran perusahaan terhadap hak asasi manusia.

Overdose versi EXO-K duduk di peringkat kedua Billboard World Albums Chart. Album mini ini juga menempati peringkat 1 di Heatseekers Albums Chart dan nomor 129 di Billboard 200. Ini merupakan peringkat tertinggi yang pernah dicapai boyband K-Pop di Billboard 200.

Sebelum Overdose dirilis, EXO memulai promosi mereka dengan mengadakan "showcase" di Jamsil Arena di Seoul pada 15 April. Dari 1 hingga 9 April, sebuah kontes yang disponsori oleh Samsung digelar untuk memenangkan tiket "showcase". Para anggota melakukan promosi di Korea dan Cina dengan subgrup masing-masing. Pada tanggal 24 dan 25 Mei, mereka mengadakan konser solo pertama mereka yang berjudul "EXO FROM EXOPLANET #1 - THE LOST PLANET". Menurut beberapa laporan berita, tiket terjual habis hanya dalam 1,47 detik.

※ Lagu yang ditebalkan adalah singel dari album.


</doc>
<doc id="1872002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872002" title="Tree of Savior">
Tree of Savior

Tree of Savior adalah permainan MMORPG asal Korea yang dikembangkan oleh IMC Games dan didistribusikan di Indonesia oleh Gemscool. Permainan ini diciptakan oleh pengembang Ragnarok Online, Kim Hakkyu. Cerita dalam permainan ini diadaptasi dari mitologi Lithuania. Di Indonesia, permainan ini telah melewati tahap uji-beta tertutup.

Di Indonesia, tahap pra-peluncuran "Tree of Savior" dimulai pada 9 Juli 2015, setelah satu minggu sebelumnya (3 Juli 2015) mereka mengumumkan secara resmi bahwa Gemscool akan menjadi penerbit "Tree of Savior" di Indonesia. Acara pra-peluncuran ini ditandai dengan sesi testing perdana Tree of Savior yang diikuti oleh 100 peserta. Indonesia sendiri akan menjadi negara pertama di Asia Tenggara yang merilis game ini. Setelah pra-peluncuran, Gemscool meluncurkan tahap Uji-Beta Tertutup pada 28-30 Agustus 2015 dan memberikan peserta barang-barang spesial dalam game. Tahap ini kemudian dilanjutkan dengan Uji Coba Eksklusif pada 7-20 Desember 2015 dengan memberikan akun uji coba kepada 200 pemain di Indonesia.

Cerita dalam "Tree of Savior" diadaptasi dari cerita rakyat Lithuania. Kisah dalam permainan ini dimulai saat para dewi di Klaipeda—yaitu dewi kemakmuran Laima, dewi Bumi Zemyna, dewi api Gabija, dan dewi bintang Vakarine, dan dewi roh Ausrine—tidak lagi menjawab permintaan dan permohonan manusia.

Suatu hari, seekor makhluk legenda tiba-tiba muncul di tengah kota dan menghancurkan kota tersebut beserta penduduknya. Serangan monster itu juga menyebabkan penduduk kota lari dan menyebar ke berbagai penjuru. Sejak kemunculan monster tersebut, berbagai objek seperti pohon, binatang, dan lainnya juga ikut berubah menjadi monster yang dapat memakan manusia. Empat tahun setelah peristiwa tersebut, beberapa orang mendapatkan mimpi akan kedatangan kembali dewi-dewi Klaipeda. Ini dianggap sebagai pertanda dan mendorong petualang di penjuru kerajaan untuk menyelamatkan para dewi dan dalam perjalanannya membuka kisah-kisah tersembunyi tentang monster-monster itu.

Tree of Savior menggunakan sistem MMORPG Dunia Terbuka dengan sistem peta yang terbagi-bagi dalam beberapa zona, mirip game pendahulunya, Ragnarok Online (RO). Namun, tidak seperti RO, karakter digerakan dengan menggunakan tombol keyboard atau "joystick", bukan dengan klik mouse. Cerita dalam game ini disampaikan lewat tugas utama dan berbagai tugas sampingan yang bisa dijalani pemain.

Pada awal permainan, pemain diminta untuk memilih satu dari empat kelas dasar yang tersedia, yaitu Swordman, Archer, Cleric, atau Mage. Setiap karakter memiliki status dan kemampuan tersendiri. Nantinya, status dan kemampuan tersebut akan berkembang sesuai dengan pilihan pemain dan kelas-kelas lanjutan yang dipilihnya. Pada sesi Tes-Beta Terbuka, IMC Games mengumumkan bahwa akan ada 53 kelas yang dapat dipilih dan dimainkan.

Terdapat banyak sekali class yang dapat dimainkan dalam game ini. berikut merupakan beberapa class tersebut

Base Class -> Swordsman, Archer, Cleric, Wizard.

Swordman

Class (Rank 2 Swordman) -> Highlander, Peltasta

Class (Rank 3 Swordman) -> Hoplite, Barbarian

Class (Rank 4 Swordman) -> Rodelero, Cataphract

Class (Rank 5 Swordman) -> Squire, Corsair

Class (Rank 6 Swordman) -> Fencer, Doppelsoeldner

Class (Rank 7 Swordman) -> Dragoon, Templar

Archer

Class (Rank 2 Archer) -> Ranger, Quarrel Shooter

Class (Rank 3 Archer) -> Sapper, Hunter

Class (Rank 4 Archer) -> Wugushi, Scout

Class (Rank 5 Archer) -> Rogue, Fletcher

Class (Rank 6 Archer) -> Falconer, Schwarzer Reiter

Class (Rank 7 Archer) -> Cannoneer, Musketeer

Cleric

Class (Rank 2 Cleric) -> Priest, Krivis

Class (Rank 3 Cleric) -> Bokor, Dievdirby

Class (Rank 4 Cleric) -> Sadhu, Paladin

Class (Rank 5 Cleric) -> Monk, Pardoner

Class (Rank 6 Cleric) -> Druid, Oracle

Class (Rank 7 Cleric) -> Plague Doctor, Kabbalist

Wizard

Class (Rank 2 Wizard) -> Pyromancer, Cyromancer

Class (Rank 3 Wizard) -> Psychokino, Linker

Class (Rank 4 Wizard) -> Thaumaturge, Elementalist

Class (Rank 5 Wizard) -> Sorcerer, Chronomancer

Class (Rank 6 Wizard) -> Necromancer, Alchemist

Class (Rank 7 Wizard) -> Warlock, Featherfoot


</doc>
<doc id="1872003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872003" title="Yehuda Bauer">
Yehuda Bauer

Yehuda Bauer (Ibrani: יהודה באואר; kelahiran 1926) adalah seorang sejarawan Israel dan sarjana Holocaust. Ia merupakan seorang profesor Pembelajaran Holocaust di Institusi Yahudi Kontemporer Avraham Harman di Universitas Ibrani, Jerusalem.

Berasal dari Praha, Cekoslowakia, Bauer pada tahun-tahun awalnya dapat berbicara dalam bahasa Ceko, Slowakia dan Jerman, kemudian mempelajari Ibrani, Yiddish, Inggris, Prancis dan Polandia. Ayahnya adalah seorang Zionis yang kuat dan pada 1930an berupaya untuk mengumpulkan uang agar keluarganya dapat berjirah ke Palestina Mandat Britania. Pada 15 Maret 1939, keluarganya bermigrasi ke Palestina.





</doc>
<doc id="1872011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872011" title="Karameh">
Karameh

al-Karameh (), atau singkatnya Karameh, adalah sebuah kota di Yordania dekat Jembatan Allenby yang melintasi Sungai Yordania. Sungai tersebut dijadikan sebagai perbatasan antara Yordania dan Tepi Barat yang diduduki Israel.

Karameh juga menjadi tempat pertempuran untuk salah satu peristiwa utama dalam sejarah gerakan nasional Palestina. Pada 1968, kota tersebut dijadikan sebagai markas besar politik dan militer gerakan Palestina Fatah, yang dipimpin oleh Yasser Arafat. Pada 21 Maret 1968, Karameh menjadi tempat dari pertempuran Karameh.


</doc>
<doc id="1872022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872022" title="The Way He Looks">
The Way He Looks

The Way He Looks ( – yang artinya, "Saat Ini Aku Ingin Kembali Menyendiri") adalah sebuah film drama percintaan remaja Brasil 2014 yang berdasarkan pada film pendek 2010 "I Don't Want to Go Back Alone" ("Eu Não Quero Voltar Sozinho"). Film tersebut disutradarai, ditulis dan diproduksi oleh Daniel Ribeiro, dan dibintangi oleh Ghilherme Lobo, Fabio Audi, dan Tess Amorim

"The Way He Looks" dibuka dalam sesi Panorama di Festival Film Internasional Berlin ke-64 pada Februari 2014. Film tersebut drilis di bioskop-bioskop Brasil pada 10 April 2014. Film tersebut mendatangkan ulasan positif dari para kritikus dan audien; kedua kelompok tersebut memuji penampilan Lobo, Audi, dan Amorim, sinematografi Kerchove, soundtrack-nya, dan penyutradaraan Ribeiro. Film tersebut menjadi film yang paling banyak ditonton ke-5 di negaranya pada hari pertama perilisannya.

"The Way He Looks" memenangkan dua penghargaan di Festival Film Internasional Berlin ke-64; sebuah Penghargaan FIPRESCI untuk film fitur terbaik dalam sesi Panorama dan Penghargaan Teddy untuk film bertemakan LGBT terbaik.

Film tersebut terpilih sebagai entri Brasil untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.





</doc>
<doc id="1872055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872055" title="Kereta api lokal">
Kereta api lokal

Kereta api lokal adalah layanan kereta api untuk daerah/lokal tertentu. Kereta api lokal juga dapat berarti layanan kereta api yang berhenti di hampir semua stasiun yang dilewatinya. Hal ini menyebabkan kereta api lokal digolongkan sebagai kereta api lambat (lebih lambat daripada kereta api ekspres). Biasanya, harga tiket kereta api lokal relatif terjangkau. Kereta api lokal ada dua macam, yaitu kereta api lokal jarak dekat dan kereta api lokal jarak menengah. Biasanya, kereta api lokal jarak dekat menyediakan tempat duduk yang sedikit, karena jarak yang ditempuh berkisar antara 10-50 km. Sedangkan, kereta api lokal jarak menengah menyediakan tempat duduk yang lebih banyak, karena jarak yang ditempuh cukup jauh (antara 50-100 km). Kereta api lokal juga seringkali disamakan dengan kereta api komuter, tetapi frekuensi kereta api komuter lebih banyak dari kereta api lokal.




</doc>
<doc id="1872063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872063" title="Curhat">
Curhat

Curhat atau curahan hati merupakan saat di mana satu orang mencoba untuk menceritakan sesuatu kepada orang-orang yang dianggap dekat, dan biasanya yang diceritakan itu masalah personal. Misal tentang pekerjaan, pasangan, keluarga, dan lain sebagainya. Mungkin orang akan berasumsi bahwa orang yang curhat itu butuh pendapat orang lain guna mencari solusi untuk masalahnya.

Tapi ada juga yang curhat bukan untuk mencari solusi, melainkan hanya ingin didengar kisahnya. Karena wanita kebanyakan menceritakan masalah itu lebih karena ingin empati dan simpati. Jadi ketika diberikan solusi yang simple dan to the point, justru merasa tidak didengarkan. Kadang ada juga pria yang seperti itu.

Secara garis besar orang curhat ada 3, pertama ingin mencari solusi, kedua ingin pengakuan atau respons positif, ketiga ingin mencari perhatian. Curhat bukan cuma karena ingin mencari solusi, tapi bisa juga karena alasan lain.


</doc>
<doc id="1872120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872120" title="Lautan api">
Lautan api

Lautan api (, atau "sea of fire") adalah suatu tempat setelah kematian dalam agama Mesir kuno dan Kristen, untuk menghancurkan orang-orang jahat. Istilah ini digunakan pada sejumlah ayat dalam kitab Wahyu kepada Yohanes pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Lautan api juga muncul pada tulisan Plato, ""Phaedo"", secara eksplisit diidentifikasi sebagai "Tartarus", di mana jiwa-jiwa orang jahat disiksa sampai waktunya untuk dilahirkan kembali, dan di mana sejumlah jiwa akan tinggal di sana selamnya. Gambaran ini juga digunakan oleh orang Kristen mula-mula, seperti Hippolitus dari Roma pada sekitar tahun 200 dan terus digunakan oleh orang Kristen modern. Dikaitkan dengan istilah bahasa Ibrani Gehenna yang serupa dengan neraka, merupakan sebuah lembah di dekat Yerusalem, Israel, yang merupakan tempat pembakaran sampah.

Kitab Wahyu kepada Yohanes, yang ditulis pada paruh kedua abad pertama Masehi, memuat istilah "lautan api" pada sejumlah ayat:

Di dalam Injil Matius, Yesus menggunakan istilah "dapur api" untuk menyebut tempat penghukuman bagi orang jahat:

Selain itu dalam Injil Matius, Yesus menyebut istilah "kegelapan yang paling gelap" untuk menyebut tempat penghukuman bagi orang-orang Israel yang tidak bertobat:

Dalam Injil Markus, Yesus menggunakan istilah "api yang tak terpadamkan" dalam konteks "neraka" (bahasa Yunani: "gehenna"; yaitu tempat pembakaran sampah yang terus menyala di dekat Yerusalem pada zaman itu)



</doc>
<doc id="1872122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872122" title="Kitab kehidupan">
Kitab kehidupan

Kitab kehidupan (Kitab hayat; ; bahasa Ibrani: ספר החיים, "Sefer HaChaim"; "Biblíon tēs Zōēs") adalah sebuah kitab dalam kepercayaan Yudaisme dan Kristen di mana Allah mencatat nama-nama setiap orang yang ditentukan untuk masuk surga pada kehidupan setelah kematian. Menurut Talmud kitab itu dibuka setiap hari raya Rosh Hashanah, sebagaimana juga "Kitab Kematian" ("Book of the Dead") bagi orang-orang jahat.
Dalam Alkitab Ibrani, Kitab kehidupan - kitab atau daftar milik Allah - mencatat selamanya semua orang yang dianggap saleh di hadapan Allah. Penghapusan nama dari kitab itu menyatakan "kematian".
Kitab kehidupan dirujuk 1 kali dalam Surat Filipi, dan 6 kali dalam Wahyu kepada Yohanes, pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.



</doc>
<doc id="1872146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872146" title="Coolie (film Hindi 1983)">
Coolie (film Hindi 1983)

Coolie (, 'Porter') adalah sebuah film aksi komedi Bollywood India 1983, yang disutradarai oleh Manmohan Desai dan ditulis oleh Kader Khan. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan sebagai Iqbal, seorang kuli kereta api, dengan peran-peran pendukung yang dimainkan oleh Rishi Kapoor, Rati Agnihotri, Kader Khan, Waheeda Rehman, Suresh Oberoi dan Puneet Issar.



</doc>
<doc id="1872154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872154" title="Ravi Tandon">
Ravi Tandon

Ravi Tandon (; 17 Februari 1935 - ) adalah seorang sutradara/produser industri film India. Ia menyutradarai sejumlah film hit Bollywood, beberapa film yang paling terkenal adalah "Khel Khel Mein" (1975), "Anhonee", "Jawaab", "Majboor" dan "Khud-Daar" (1982). Tandon lahir di sebuah keluarga Punjabi di Agra, Uttar Pradesh, India. Ia adalah ayah dari aktris Bollywood Raveena Tandon.

Tandon dan istrinya Veena memiliki seorang putra Rajeev, seorang produser/sutradara yang membuat serial TV Heena dan seorang putri, aktris film Raveena Tandon.


</doc>
<doc id="1872165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872165" title="Kromatografi kolom">
Kromatografi kolom

Kromatografi kolom adalah metode yang digunakan untuk memurnikan bahan kimia tunggal dari campurannya. Metode ini sering digunakan untuk aplikasi preparasi pada skala mikrogram hingga kilogram. Keuntungan utama kromatografi kolom adalah biaya yang rendah dan kemudahan membuang fasa diam yang telah digunakan. Kemudahan pembuangan fasa diam ini mencegah kontaminasi silang dan degradasi fasa diam akibat pemakaian ulang atau daur ulang.

Kromatografi kolom preparatif klasik berupa tabung kaca dengan diameter antara 5 mm hingga 50 mm dengan panjang 5 cm hingga 1 m dengan keran dan pengisi (dengan sumbat kaca atau serat kaca – untuk mencegah hilangnya fasa diam) pada bagian bawah. Dua metode yang umum digunakan untuk preparasi kolom adalah: metode kering dan metode basah.
Komponen-komponen tunggal tertahan oleh fasa diam secara berbeda satu sama lain pada saat mereka bergerak bersama eluen dengan laju yang berbeda melalui kolom. Di akhir kolom, mereka terelusi satu per satu. Selama keseluruhan proses kromatografi, eluen dikumpulkan sesuai fraksi-fraksinya. Fraksi-fraksi dapat dikumpulkan secara otomatis oleh pengumpul fraksi. Produktivitas kromatografi dapat ditingkatkan dengan menjalankan beberapa kolom sekaligus. Di sini, diperlukan pengumpul multi aliran. Komposisi aliran eluen dapat dimonitor dan masing-masing fraksi dianalisis senyawa terlarutnya, misalnya dengan kromatografi, absorpsi sinar UV atau fluoresensi. Senyawa berwarna (atau senyawa berfluoresensi di bawah lampu UV) dapat terlihat di dalam kolom sebagai pita-pita bergerak.

"Fasa diam" atau "adsorben" (penjerap) dalam kromatografi kolom adalah zat padat. Fasa diam yang paling umum untuk kromatografi kolom adalah silika gel, diikuti dengan alumina. Serbuk selulosa pernah banyak digunakan. Kromatografi kolom memungkinkan melakukan teknik kromatografi pertukaran ion, kromatografi fasa terbalik, kromatografi afinitas, atau penjerapan bed ekspansi (). Fasa diam biasanya serbuk halus atau gel dan/atau mikropori untuk peningkatan permukaan, meskipun dalam EBA digunakan bed berfulida. Ada rasio penting antara berat fasa diam dan berat kering campuran analit yang dapat diaplikasikan ke dalam kolom. Untuk kolom silika, rasio berada antara 20:1 hingga 100:1, bergantung pada kedekatan jarak elusi antar komponen analit.

"Fasa gerak" atau "eluen" dapat berupa pelarut murni atau campuran pelarut. Pemilihan dilakukan sedemikian rupa sehingga nilai faktor retensi senyawa yang diinginkan berada pada kisaran 0,2 - 0,3 untuk meminimalkan waktu dan jumlah eluen yang diperlukan selama kromatografi. Eluen dapat pula dipilih berdasarkan daya pisahnya sehingga senyawa yang berbeda dapat dipisahkan secara efektif. Optimasi eluen dilakukan melalui uji pendahuluan berskala kecil, biasanya menggunakan kromatografi lapisan tipis (KLT) dengan fasa gerak yang sama.

Ada laju aliran optimum untuk masing-masing pemisahan. Semakin cepat laju aliran eluen akan meminimalkan waktu yang dibutuhkan untuk melalui kolom sehingga meminimalkan difusi, menghasilkan pemisahan yang lebih baik. Namun, laju aliran maksimum perlu dibatasi karena analit memerlukan waktu tertentu untuk berada pada kesetimbangan antara fasa diam-fasa gerak, lihat persamaan Van Deemter. Kolom laboratorium sederhana bekerja dengan prinsip aliran gravitasi. Laju aliran kolom semacam ini dapat dinaikkan dengan menambah eluen baru di bagian atas fasa diam, atau diturunkan dengan mengatur keran di bagian bawah. Laju aliran yang lebih cepat dapat diperoleh dengan menggunakan pompa atau gas bertekanan (misalnya: udara, nitrogen, atau argon) untuk menekan pelarut melalui kolom (kromatografi kolom kilat).

Ukuran partikel fasa diam pada kromatografi kolom kilat biasanya lebih halus daripada kromatografi kolom gravitasi. Misalnya, silika gel untuk kromatografi kilat berukuran antara 230 – 400 mesh (40 – 63 µm), sementara untuk kromatografi gravitasi antara 70 – 230 mesh (63 – 200 µm).

Telah dikembangkan lembar lajur ("spreadsheet") yang mendukung suksesnya pengembangan kolom kilat. Lembar lajur memperkirakan volume retensi dan pita volume analit, jumlah fraksi yang diperkirakan untuk masing-masing kandungan analit, dan resolusi antara dua puncak yang berdekatan. Informasi ini memungkinkan pengguna memilih parameter optimal untuk pemisahan berskala preparatif sebelum dicobakan pada kolom kilat.

Kromatografi kolom adalah tahapan yang sangat memakan waktu dalam laboratorium apapun, dan dapat berubah menjadi suatu proses leher botol dalam sekejap. Oleh karenanya, beberapa pabrikan seperti Buchi, Interchim dan Teledyne Isco telah mengembangkan sistem otomasi kromatografi kilat (biasanya dirujuk sebagai KCTR, kromatografi cair tekanan rendah () dengan tekanan antara 350–525 kPa atau 50,8–76,1 psi, yang meminimalisir keterlibatan manusia dalam proses pemurnian. Sistem otomasi meliputi komponen-komponen yang secara normal ditemukan dalam sistem yang lebih mahal kromatografi cair kinerja tinggi (KCKT) seperti pompa gradien, port injeksi sampel, detektor UV, dan pengumpul fraksi untuk mengoleksi eluen. Biasanya, sistem otomatis ini dapat memisahkan sampel mulai beberapa miligram hingga skala industri kilogram, dan menawarkan solusi yang lebih murah dan cepat untuk melakukan injeksi multipel pada sistem KCKT-preparasi.

Resolusi (kemampuan memisahkan campuran) pada sistem LPLC pasti lebih rendah daripada KCKT, karena bahan kemasan dalam kolom KCKT dapat lebih kecil, biasnya hanya 5 mikrometer sehingga meningkatkan luas permukaan fasa diam, meningkatkan luas permukaan interaksi dan pemisahan menjadi lebih baik. Namun, penggunaan media berkemasan kecil ini menyebabkan tekanan balik yang tinggi dan itulah mengapa disebut kromatografi cair tekanan tinggi. Kolom LPLC biasanya dikemas dengan silika sekitar 50 mikrometer, sehingga mengurangi tekanan balik dan resolusi, tetapi juga menghilangkan kebutuhan pompa bertekanan tinggi yang mahal. Pabrikan juga sekrang mulai berpindah kepada sistem kromatografi kilat bertekanan tinggi dan memberinya nama sistem kromatografi cair tekanan menengah () yang beroperasi pada tekanan di atas 1 Mpa (150 psi).

Ada juga kromatografi kolom yang dilengkapi dengan pompa peristaltik, mengalirkan dapar dan larutan sampel melalui bagian atas kolom. Larutan dan dapar mengalir melalui kolom hingga mencapai pengumpul fraksi di bagian akhir kolom untuk mengumpulkan sampel yang terelusi. Sebelum mencapai pengumpul sampel, sampel yang dielusi dari kolom melewati suatu detektor seperti spektrofotometer atau spektrometer massa sehingga konsentrasi sampel yang sudah dipisahkan dalam campuran dapat ditentukan.

Sebagai contoh, jika kita ingin memisahkan dua protein yang berbeda dengan kapasitas ikatan terhadap kolom yang berbeda dari suatu larutan, jenis detektor yang baik adalah spektrofotometer dengan panjang gelombang 280 nm. Semakin tinggi konsentrasi protein yang melalui kolom, semakin besar absorbansinya pada panjang gelombang tersebut.

Oleh karena kromatografi kolom mempunyai aliran tetap untuk semua eluat yang melalui detektor dengan berbagai macam konsentrasi, harus dibuat plot dari detektor antara konsentrasi sampel terelusi melawan waktu. Plot konsentrasi sampel versus waktu ini disebut dengan kromatogram.

Tujuan utama kromatografi adalah untuk memisahkan komponen yang berbeda dari suatu campuran larutan. Resolusi menyatakan daya pemisahan antar komponen dalam campuran. Semakin tinggi resolusi kromatogram, semakin baik pemisahan sampel yang dihasilkan oleh kolom. Data ini adalah cara terbaik menentukan sifat pemisahan kolom untuk sampel tertentu. Resolusi dapat dihitung dari kromatogram.

Kurva terpisah dalam diagram mewakili profil konsentrasi elusi sampel yang berbeda selama proses, berdasarkan afinitasnya terhadap resin kolom. Untuk menghitung resolusi, diperlukan waktu retensi dan lebar kurva.

Waktu retensi: waktu dari awal sinyal terdeteksi oleh detektor hingga titik puncak profil konsentrasi elusi masing-masing sampel yang berbeda.

Lebar kurva: lebar kurva profil konsentrasi sampel yang berbeda dalam kromatogram dalam satuan waktu.

Metode yang sudah disederhanakan dalam menghitung resolusi kromatogram adalah menggunakan model pelat. Model pelat berasumsi bahwa kolom dapat dibagi menjadi sejumlah seksi tertentu, atau pelat, dan kesetimbangan massa dapat dihitung untuk masing-masing pelat tunggal. Pendekatan ini memperkirakan kurva kromatogram sebagai kurva distribusi Gaussian. Dengan melakukan ini, lebar kurva diperkirakan 4 kali standar deviasi kurva, 4σ. Waktu retensi adalah waktu dari awal deteksi sinyal hingga waktu di titik puncak kurva Gaussian.

Dari variabel dalam gambar di atas, resolusi, jumlah pelat, dan tinggi pelat model pelat kolom dapat dihitung menggunakan persamaan:

Resolusi (R):

Untuk sebuah kolom adsorpsi, resin kolom (fasa diam) tersusun atas butiran mikro ("microbead"). Bahkan partikel-partikel yang lebih kecil seperti protein, karbohidrat, ion logam, atau senyawa kimia lainnya berkonjugasi pada "microbead" ini. Masing-masing partikel yang terikat pada "microbead" diasumsikan dapat mengikat solut sampel yang akan dimurnikan atau dipisahkan dengan rasio 1:1, dialirkan melalui kolom.

Ikatan antara molekul target yang akan dipisahkan dengan molekul yang terikat pada "microbead" dapat dituliskan sebagai reaksi kesetimbangan sederhana K = dengan K adalah tetapan kesetimbangan, [C] dan [S] adalah konsentrasi molekul target dan molekul yang terikat pada resin kolom. [CS] adalah konsentrasi senyawa kompleks molekul target yang terikat pada resin kolom.

Berdasarkan ini, tiga kondisi isotermal yang berbeda dapat digunakan untuk menjelaskan dinamika ikatan kromatografi kolom: linear, Langmuir, dan Freundlich.

Isotermal linear terjadi ketika konsentrasi solut yang akan dimurnikan relatif sangat kecil dibandingkan molekul terikat. Oleh karena itu, kesetimbangannya dapat didefinisikan sebagai:

[CS] = K[C].

Untuk penggunaan skala industri, total molekul terikat pada butiran resin harus diperhitungkan karena ruang-ruang kosong harus diperhitungkan. Isotermal Langmuir dan isotermal Freundlich berguna untuk menjelaskan kondisi kesetimbangan ini. Isotermal Langmuir:
[CS] = , dengan S total molekul terikat pada butiran penyangga fasa diam.

Isotermal Freundlich:

[CS] = K[C]

Isotermal Freundlich digunakan ketika kolom dapat mengikat banyak sampel yang berbeda dalam larutan yang akan dimurnikan. Oleh karena banyak sampel berbedah memiliki tetapan ikatan terhadap butiran yang berbeda, akan muncul banyak K. Oleh karenanya, isotermal Langmuir bukan merupakan model yang bagus untuk kasus ikatan ini.




</doc>
<doc id="1872180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872180" title="Marshal Tito's Spirit">
Marshal Tito's Spirit

Marshal Tito's Spirit () adalah sebuah film Kroasia 1999 yang disutradarai oleh Vinko Brešan. Film tersebut menjadi perwakilan Kroasia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, tetapi tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1872183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872183" title="Bahman Ghobadi">
Bahman Ghobadi

Bahman Ghobadi (; Kurdi: به‌همه‌ن قوبادی / Behmen Qubadî) adalah seprang sutradara Iran beretnis Kurdi. Ia lahir pada 1 Februari 1969 di Baneh, provinsi Kurdistan. Ghobadi masuk pada "arus baru" sinema Iran.



</doc>
<doc id="1872185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872185" title="Guinness World Records – Ab India Todega">
Guinness World Records – Ab India Todega

Guinness World Records – Ab India Todega (Indonesia: "Rekor Dunia Guinness – Sekarang India akan Memecahkannya") adalah sebuah acara TV realitas yang berdasarkan pada Guinness Book of World Records. Acara tersebut, yant dibaakan oleh Preity Zinta dan Shabbir Ahluwalia, tayang perdana pada 18 Maret 2011. Setiap episode menampilkan orang-orang yang berbeda yang berupaya untuk memecahkan rekor dunia resmi.



</doc>
<doc id="1872194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872194" title="Dmall Depok">
Dmall Depok

]
Dmall Depok adalah salah satu pusat perbelanjaan di kota Depok, Jawa Barat, Indonesia, yang diresmikan pada tahun 1996.

ibis Residence]].santika grand







= Referensi =


</doc>
<doc id="1872197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872197" title="Darmawan Prasodjo">
Darmawan Prasodjo

Darmawan Prasodjo, Ph.D. () adalah seorang politikus yang saat ini menjabat sebagai Deputi I Kantor Staf Presiden (KSP) sejak 2 April 2015. Ia adalah salah satu kader dari PDI Perjuangan dan menjadi tim pendukung pasangan capres-cawapres Jokowi-JK serta menjadi tim ahli pasangan Jokowi-JK yang bertugas memberikan masukan saat debat capres-cawapres pada Pilpres 2014.

Darmawan Prasodjo dilahirkan di Magelang, Jawa Tengah pada 19 Oktober 1970 dari pasangan Brigadir Jenderal TNI (Purn) Sadja Moeljoredjo dan Ibu Sudarti Sadja. Ayahnya adalah seorang tentara dengan jabatan terakhir sebagai Kepala SMA Taruna Nusantara di Magelang, Jawa Tengah. Pada tahun 2006, Darmawan Prasodjo menikahi Diny Sandra Dewi.

Saat SMA, ia menjadi 20 lulusan Siswa SMA terbaik di SMA Negeri 1 Magelang, yang oleh program Habibie tahun 1989 dikirim ke Amerika Serikat untuk melanjutkan studi. Ia mendapatkan gelar sarjana "Bachelor", "Master" dan "Ph.D."- nya di Texas A&M University, Amerika Serikat. Setelah lulus, ia sempat bekerja di Amerika Serikat hingga tahun 2012, ia pulang kembali ke Indonesia setelah 20 tahun di Amerika. Sebelum terjun ke politik, ia sempat mengajar dan menjadi Kepala Prodi "Green Economy" di Surya University.

Pada November 2014, ia sempat pula bergabung dalam Tim Reformasi Tata Kelola Migas yang dipimpin oleh Faisal Basri.

Darmawan saat ini menjabat sebagai Deputi 1 Kepala Staf Kepresidenan. Ia menjabat posisi tersebut sejak dipimpin oleh Luhut Binsar Panjaitan hingga Teten Masduki.

Darmawan berhak maju sebagai anggota DPR RI dengan melalui jalur Pergantian Antar Waktu (PAW) yang menggantikan Puan Maharani yang ditunjuk Presiden Joko Widodo sebagai Menteri Koordinator Pembangunan Manusia dan Kebudayaan Indonesia (Menko PMK). Namun, ia lebih memilih untuk menjadi Deputi 1 Kepala Staf Kepresidenan. Posisi sebagai anggota DPR digantikan oleh Alfia Reziani yang memperoleh suara terbanyak selanjutnya.

Salah satu keahliannya adalah "Geographical Information System" (GIS) yang digunakan dalam disertasi doktoralnya yang berjudul "Studi Keekonomisan Desain dan Kebijakan Sistem Penangkapan dan Penyimpanan Karbon".

Dalam bukunya, "Modeling Petroleum Fiscal System: Economic Behavior Analysis for Industry and State," ia melakukan analisis fiskal migas melalui pendekatan perilaku ("behavior and game theory") untuk memformulasikan atau mendesain strategi fiskal migas.





</doc>
<doc id="1872198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872198" title="Bandar Udara Miyakejima">
Bandar Udara Miyakejima

Pada masa lalu, penerbangan dari Bandar Udara Haneda dihentikan karena pada daerah ini terdapat konsentrasi gas sulfur yang tinggi dari tanggal 14 Juli 2000 karena letusan gunung berapi. Penerbangan telah dimulai kembali selama April 2008, setelah gas sulfat di udara telah turun ke tingkat di bawah 0,2 ppm. Ada juga helikopter yang tiba melalui Izu Ōshima.

Bandar udara ini memiliki landas pacu dengan panjangnya 1.200 meter (3.937 kaki) dengan arah sudut 02 dan 20.

Terminal penumpang hanya memiliki satu lantai, di mana lobi kedatangan dan ruang tunggu keberangkatan terletak berdampingan.



</doc>
<doc id="1872202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872202" title="Bandar Udara Tarama">
Bandar Udara Tarama

Bandar udara ini dibangun di atas lahan seluas 348.737 m. Luas apron untuk penyimpanan pesawat adalah 7.700 m, di mana dapat menampung dua pesawat baling-baling sekaligus.

Dimensi landas pacu yang dimilikinya adalah 1.500 × 45 meter dengan arah 177° dan 357°. Permukaannya terbuat dari aspal beton dan ketinggian rata-rata dari permukaan laut adalah 35 kaki (10,6 meter).



</doc>
<doc id="1872204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872204" title="The Good Dinosaur">
The Good Dinosaur

Dino Yang Baik (Inggris: The Good Dinosaur) adalah film animasi dari Disney-Pixar yang telah dirilis pada tanggal 25 November 2015 di Amerika Serikat dan pada tanggal 27 November 2015 di Indonesia, menggantikan Inside Out. Film ini disutradarai oleh Peter Sohn, seperti yang diumumkan pada bukan Oktober 2014. Film ini menjadi film animasi Pixar kedua yang dirilis pada tahun 2015 membuat Pixar bisa merilis dua film pada tahun yang sama.

John Peterson, yang datang dengan ide untuk cerita tersebut, mengarahkan film ini hingga Agustus 2013. Pada Oktober 2014, Sohn diumumkan sebagai sutradara baru. Film ini, bersama " Inside Out ", menandai pertama kalinya Pixar merilis dua film fitur pada tahun yang sama.

"The Good Dinosaur" ditayangkan perdana pada 10 November 2015 di Paris dan dirilis di Amerika Serikat pada 25 November 2015. Film ini meraup $ 332 juta di seluruh dunia dengan anggaran $ 175 juta. Ini menghasilkan kerugian bersih total $ 85 juta, menjadi film Pixar pertama yang menjadi bom box office.

Jutaan tahun yang lalu setelah asteroid yang menyebabkan kepunahan Dinosaurus dari muka bumi, hiduplah Keluarga Apatosaurus yang berprofesi sebagai petani. Henry (Jeffrey Wright) dan Ida (Frances McDormand) memiliki 3 anak yaitu Libby (Maleah Padilla), Buck (Marcus Scribner), dan yang paling kerdil, Arlo (Raymond Ochoa, untuk versi indonesia disulih suarakan oleh Adam Farrel). Ketika Libby dan Buck dengan mudah menyesuaikan kehidupan & tanggung jawab untuk pertanian mereka (dengan cara menandai cap kaki mereka dengan lumpur,di silo (penyimpanan jagung), Arlo yang pemalu sangat sulit untuk menyelesaikan tugasnya bertani. Agar dapat memberikan kesadaran dalam tujuan hidup, Henry menempatkan dia bertugas menjaga silo mereka agar terbebas dari hama dan membantu dia memasangkan perangkap. Suatu hari, perangkap tersebut telah berhasil menjebak seorang anak dari manusia goa, tetapi Arlo enggan membunuhnya dan membiarkannya untuk pergi. Dengan sangat kecewa, Henry memaksa Arlo untuk mencari anak itu di dekat jurang, pada saat ini turun hujan deras. Setelah Arlo melukai dirinya sendiri, Henry memutuskan untuk kembali ke rumah ketika banjir bandang datang menghadang dengan cepat. Henry hanya berhasil menyelamatkan Arlo sebelum dia terhanyut dan terbunuh akibat banjir tersebut.

Tanpa Henry, Arlo harus membantu Ibunya (Ida) menanam panen sebelum musim salju. Setelah dia menemukan anak manusia goa itu di dalam silo, Arlo mengejar dia dengan kemurkaannya, mereka berdua terjatuh ke dalam sungai setelah kepala Arlo terbentur batu dan membuat dia tidak sadarkan diri. Ketika sadar, Arlo terkejut melihat dirinya jauh dari rumah dan mencoba untuk bertahan hidup dengan keberhasilan yang begitu kecil. Anak manusia goa itu memberi beberapa berry untuk dimakan dan menuntun Arlo ke pohon berry yang dimana mereka diserang oleh seekor ular, yang membuat anak goa itu berkelahi dan memukul mundur ular itu. Arlo sangat terkagum kepada anak itu. Styracosaurus terdekat, Forrest Woodbush (Peter Sohn), juga terkesan dengan kecakapan fisik caveboy, mencoba memanggilnya dengan namanya, tapi dia hanya menanggapi Arlo, yang menamainya "Spot." Setelah bepergian bersama selama sisa hari itu, Arlo menyesali tentang keluarga yang hilang, dan menceritakan di Spot, yang mengungkapkan bahwa ibunya dan ayahnya sendiri telah meninggal. Mereka tidur bersama malam itu. Keesokan harinya, badai menerobos tanah, dan Arlo, mengingat badai yang membawa nyawa ayahnya, berjalan demi keamanannya sendiri.

Keesokan paginya, Arlo bangun untuk menemukan Spot, kemudian mereka bertemu dengan sekawanan Pterodactyl yang dipimpin oleh Thunderclap (Steve Zahn). Pterodactyl berubah menjadi karnivora yang kejam, dan setelah mereka menemukan Spot, mereka berdua melarikan diri sebelum menemui sepasang Tyrannosaurus, Nash (A. J. Buckley) dan Ramsey (Anna Paquin), yang sama-sama mematikan pterodactyl. Arlo dan Spot kemudian bertemu ayah Nash dan Ramsey, Butch (Sam Elliot), yang setuju untuk membiarkan mereka berdua bergabung dalam pesta mereka jika mereka dapat membantu mereka menemukan kawanan bison ternak mereka yang telah dicuri. Spot berhasil mengendusnya, dengan Arlo menemukan kehadiran "Rustlers", si pemimpin Velociraptor pencuri ternak mereka. Atas instruksi Butch, Arlo menarik perhatian Rustlers, yang menarik perhatian kawanan Velociraptor lainnya. Butch dan anak-anaknya mencoba menangkis Rustlers, Arlo berhasil menyerang dua dari mereka, membiarkan Butch menakut-nakuti mereka untuk selamanya. Dengan Butch, Nash, dan Ramsey yang sekarang sangat menghormati Arlo, dia membantu membawa mereka ke daerah rumah mereka. Sepanjang jalan, Arlo dan Spot menjumpai seorang manusia dari kejauhan, namun mengabaikannya dan terus berlanjut.

Saat terjadi sebuah badai, Thunderclap dan Pterodactyl kembali dan menyerang keduanya, kali ini berhasil mengambil tempat dan meninggalkan Arlo. Saat Arlo terjerat di beberapa tanaman merambat, dia bermimpi Henry yang membawanya pergi dan kembali ke rumah, namun Arlo mengakui cintanya pada Spot dan memutuskan untuk menyelamatkannya, yang membuat ayahnya bangga sebelum dia menghilang. Dengan tekad membara, Arlo menyerang pterodactyl yang bersiap menyantap Spot di sungai, dan keduanya berhasil melemparkan mereka ke air di mana mereka naik tanpa daya ke hilir. Sebuah banjir bandang dimulai, dan longsor memicu arus deras. Arlo melompat untuk menyelamatkan Spot dan keduanya terbawa menuju air terjun. Arlo berhasil berenang ke Spot dan berpegangan padanya saat mereka berdua jatuh, dan Arlo membawa Spot ke tepian di mana ia mendapatkan kembali kesadaran.

Saat mereka melangkah mundur, Arlo dan Spot sama-sama mendengar seruan keluarga manusia gua saat mereka melewati bukit yang mengawasi pertanian Arlo. Dengan 
sangat berat hati, Arlo membiarkan Spot kembali bersama mereka dan mereka berdua berbagi selamat minum namun penuh kasih sayang. Arlo kembali ke rumah untuk ibu dan saudara kandungnya, dan dia diizinkan meninggalkan jejak lumpurnya di silo antara cetakan ibu dan ayahnya.

Pengembangan film ini dimulai pada tahun 2009, sebenarnya dirilis pada tanggal 30 Mei 2014. Karena ada masalah dengan cerita, maka sutradara Bob Peterson keluar dari pengembangan pada bulan Agustus 2013 dan pada bulan September 2013, tanggal rilis film ini dimundurkan menjadi tanggal 25 November 2015.



"The Good Dinosaur" dirilis secara teatrikal pada tanggal 25 November 2015. Sebelum penjadwalan ulang dari 2014 hingga 2015, sebuah film pendek " Monster University " berjudul " Party Central " diatur untuk bersama film tersebut, tetapi sebaliknya ditampilkan dengan rilis teater Disney's ' 'Muppets Most Wanted' '. Pada bulan April 2015, diumumkan bahwa Pixar menampilkan film pendek barunya, " Tim Super Sanjay ", yang disutradarai oleh Sanjay Patel, akan ditampilkan di depan " The Good Dinosaur " sebagai gantinya. 

Trailer teaser film ini dirilis pada 2 Juni 2015, dan trailer resmi pertama dirilis pada 21 Juli 2015. Film ini menerima tayangan eksklusif di The Grand Rex di Paris seminggu sebelum pemutaran perdana di Amerika serikat dan Eropa.

" The Good Dinosaur " dirilis oleh Walt Disney Studios Home Entertainment di Blu-ray (2D dan 3D), DVD, dan unduhan digital di Amerika Serikat pada 23 Februari 2016. Fitur bonus Blu-ray termasuk " Sanjay's Super Team ", komentar audio, fitur di belakang layar, adegan yang dihapus, dan klip pendek promosi "Hide and Seek". 

Versi dubbing bahasa Indonesia dari film ini, dikenal sebagai Dino Yang Baik, dirilis di bioskop seluruh Indonesia pada tanggal 27 November 2015. Dan ini merupakan film kedua Disney-Pixar yang dirilis secara dubbing bahasa Indonesia di bioskop seluruh Indonesia, setelah WALL-E pada tahun 2008. Salah satu pengisi suara yang terkenal dalam versi ini adalah Adam Farrel yang mengisi suara Arlo. Dino Yang Baik juga ditayangkan di RCTI pada tanggal 17 Juni 2018 dan di GTV pada tanggal 23 Juni 2018.


</doc>
<doc id="1872208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872208" title="Japan Air Commuter">
Japan Air Commuter

Pada bulan Januari 2013 armada dari Japan Air Commuter terdiri dari:



</doc>
<doc id="1872221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872221" title="Rajungan karang">
Rajungan karang

Rajungan karang (Charybdis feriata) adalah sejenis rajungan yang cukup banyak dikonsumsi, anggota suku Portunidae. Rajungan ini terutama menyebar di perairan tropis dan ugahari Indo-Pasifik Barat hingga Jepang dan Australia, serta Atlantik. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Crucifix Crab" atau "Crucifix Swimming-crab" karena adanya lukisan serupa salib di punggungnya.

Rajungan berukuran sedang hingga besar, lebar karapas maksimal sekitar 20 cm. Karapas bentuk bundar telur melebar hingga jorong melebar. Sisi anterolateral bergigi 6 buah, "gigi yang pertama (di sisi luar mata) lebar dan terpotong ujungnya (rumpang atau melekuk)", berlainan dengan gigi-gigi selanjutnya yang berujung runcing (duri). Sisi atas/punggung propodus (ruas ujung) pada capit "dengan empat duri". Sisi depan/punggung merus (ruas ketiga dari ujung) capit "dengan tiga duri". Ruas keempat pada abdomen "berlunas".

Karapas dengan jalur-jalur merah marun (kecokelatan) dan putih berselang seling, biasanya dengan pola serupa salib putih di tengah punggung bagian atas. Kaki-kaki dan capit dengan pola bintik-bintik putih.

Rajungan karang menyukai substrat berpasir hingga berpasir-berlumpur, pada kedalaman 30-60 m.

Kepiting ini menyebar luas di kawasan perairan Indo-Pasifik Barat, hingga mencapai Jepang dan Australia. Di wilayah Indo-Pasifik Barat, rajungan karang tercatat dari pantai timur Afrika, Madagaskar, India, Taiwan, dan Tiongkok, Malaysia, Singapura, dan Indonesia.

Rajungan karang, sebagaimana rajungan pada umumnya, lebih enak rasanya jika dibandingkan dengan kepiting bakau. Rajungan ini biasa dijual dalam keadaan beku. Di wilayah Asia Timur, rajungan karang lebih disukai dan lebih mahal harganya ketimbang jenis-jenis "Portunus" spp., mencapai harga US$ 8-15 per kg.



</doc>
<doc id="1872225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872225" title="Pennsylvanian (geologi)">
Pennsylvanian (geologi)

Pennsylvanian (juga dikenal sebagai Karbon Atas atau Karbon Akhir) adalah, dalam skala waktu geologi ICS, yang lebih muda dari dua subperiode (atau atas dua subsistem) dari Zaman Karbon. Itu berlangsung dari sekitar 323,2 juta tahun yang lalu sampai 298,9 juta tahun yang lalu. Seperti kebanyakan unit geokronologis lain, batuan yang mendefinisikan Pennsylvania adalah baik diidentifikasi, tetapi tanggal yang tepat dari awal dan akhir yang pasti oleh beberapa juta tahun. Pennsylvania ini dinamai negara bagian AS Pennsylvania, di mana tempat tidur batubara-produktif usia ini tersebar luas.



</doc>
<doc id="1872226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872226" title="Direktorat Jenderal Pengendalian Perubahan Iklim">
Direktorat Jenderal Pengendalian Perubahan Iklim

Direktorat Jenderal Pengendalian Perubahan Iklim (disingkat Ditjen PPI) merupakan unsur pelaksana pada Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia. Ditjen PPI dibentuk dari hasil peleburan organisasi BP REDD+ (Badan Pengelola Program Penurunan Emisi dari Deforestasi dan Perusakan Hutan) dan DNPI (Dewan Nasional Perubahan Iklim). Kedua organisasi yang berkonsentrasi dibidang kehutanan dan lingkungan hidup ini (BP REDD+ dan DNPI) secara resmi dibubarkan dan diserahkan kepada Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia, sesuai Perpres No. 16 tahun 2015 yang ditandatangani Presiden Jokowi pada 21 Januari 2015.

Secara resmi Menteri LHK Dr. Ir. Siti Nurbaya Bakar M.Sc melantik Dr. Ir. Nur Masripatin, M.For.Sc sebagai Direktur Jenderal Pengendalian Perubahan Iklim pada Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="1872228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872228" title="Operasi Compass">
Operasi Compass

Operasi Compass adalah operasi militer Sekutu besar pertama dari Kampanye Gurun Barat (1940–1943) pada Perang Dunia II. Pasukan Inggris dan negara-negara Persemakmuran lainnya menyerang pasukan Italia di barat Mesir dan Cyrenaica, timur provinsi Libya, dari Desember 1940 sampai Februari 1941, dengan kesuksesan besar.












</doc>
<doc id="1872231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872231" title="Respirasi (fisiologi)">
Respirasi (fisiologi)

Dalam fisiologi, respirasi didefinisikan sebagai pergerakan oksigen dari udara luar ke dalam sel dalam jaringan, dan transpor karbon dioksida dalam arah yang berlawanan.

Definisi fisiologis respirasi tidak boleh dikacaukan dengan definisi biokimia respirasi, yang mengacu pada respirasi seluler: proses metabolisme di mana organisme memperoleh energi dengan mereaksikan oksigen dengan glukosa untuk memberikan air, karbon dioksida dan 38ATP (energi). Meskipun respirasi fisiologis diperlukan untuk mempertahankan respirasi sel dan dengan demikian hidup pada hewan, proses yang berbeda: respirasi seluler berlangsung di sel-sel individual dari organisme, sedangkan respirasi fisiologis menyangkut aliran massal dan transportasi metabolit antara organisme dan lingkungan eksternal.




</doc>
<doc id="1872234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872234" title="Microcerberidae">
Microcerberidae

Microcerberidae adalah famili dari krustasea isopoda. Mereka panjangnya kurang dari 2 mm, dan hidup interstitially di habitat pasir dangkal laut atau air tawar.

Microcerberidae laut mencakup bagian utama keanekaragaman spesies, tetapi sangat mirip. Sebagai kelompok, mereka memiliki distribusi luas:
Taksa air tawar kurang banyak dalam jumlah spesies (hanya 12 spesies), tetapi lebih beregam secara morfologi dan mencakup tujuh atau delapan genera. Mereka memiliki persebaran berikut:


</doc>
<doc id="1872245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872245" title="Cirolanidae">
Cirolanidae

Cirolanidae adalah famili krustasea isopoda, termasuk genera berikut:


</doc>
<doc id="1872247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872247" title="Kantong pengeraman (Peracarida)">
Kantong pengeraman (Peracarida)

Marsupium atau kantong pengeraman, adalah fitur karakteristik dari Peracarida, termasuk ordo Amphipoda, Isopoda dan Cumacea. Kantong pengeraman merupakan ruang telur yang dibentuk oleh oostegit, yaitu embel-embel yang terlampir pada koksa (segmen pertama) dari pereiopoda pertama. Betina meletakkan telurnya langsung di kantong pengeraman, dan hewan muda akan berkembang di sana, melalui beberapa ekdisis sebelum keluar sebagai miniatur dewasa yang disebut mancae. Spesies jantan tidak memiliki marsupium.


</doc>
<doc id="1872275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872275" title="Pertempuran Changde">
Pertempuran Changde

Pertempuran Changde (Pertempuran Changteh; ) adalah sebuah pertempuran utama dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua di dalam dan di sekitar kota China Changde (Changteh) di provinsi Hunan. Pada pertempuran tersebut, Jepang secara ekstensif menggunakan senjata kimia.

Film perang Tiongkok 2010 "Death and Glory in Changde" berdasarkan pada peristiwa-peristiwa dalam pertempuran tersebut.




</doc>
<doc id="1872314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872314" title="Ferry Ramli">
Ferry Ramli

Dr. H. Ferry Ramli, S.H., M.H. () adalah Bupati Bengkulu Tengah 2 periode yakni 2012–2017 dan 2017–2022.







</doc>
<doc id="1872319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872319" title="Reskan Effendi Awaluddin">
Reskan Effendi Awaluddin

H. Reskan Effendi Awaluddin, SE adalah Bupati Bengkulu Selatan periode 2010–2015.


</doc>
<doc id="1872321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872321" title="Hermen Malik">
Hermen Malik

Dr. Ir. Hermen Malik, M.Sc () adalah Bupati Kaur periode yakni 2010-2015. sebelum menjadi bupati beliau bekerja di Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB), Dosen fakultas Pertanian Universitas bengkulu, dan Kementerian Dalam negeri. Dr. Ir Hermen Malik, M.Sc menjadi bupati Kaur atas permintaan tokoh masyarakat kaur mengingat pengalaman dan ketertinggalan kabupaten kaur dari segi pendidikan dan pembangunan.

Setelah tidak menjadi bupati peninggalan program hermen Bintang Jemput Bintang, Bibit Unggul gratis pemerintah (Karet, Sengon, cengkeh,bambang lanang, cemara,dll ) untuk masyarakat petani, masjid Agung Al-Kahfi, Boarding school ( SMP berasrama ), SMA Pentagon, SMK Enterpeuner dengan tenaga pendidik lulusan Australia.

Riwayat Pendidikan

Pendidikan Sekolah Dasar dan Menengah Pertama di Kota Kaur Provinsi Bengkulu dan dilanjutkan ke Jenjang Pendidikan SPP / SPMA Kelobak Kota Curup tahun 1975, sedangkan S1 (Ir) di UPN Veteran Jogjakarta tahun 1983 Prodi Agronomi dan pada tahun 1990 Melanjutkan Pendidikannya S2 di University Of Ketucky, Lixington, KY USA Bidang Holtikultura. Tahun 1995 Melanjutkan Pendidikan di University Starkville, MS. USA dengan Gelar Doktoral.

Berberapa Buku yang telah di Tulis dan diterbitkan

Menguak Ketertinggalan dan Merentas Jalan Baru Penerbit Kemitraan Tahun 2008


Pengalaman Jabatan Struktural


Pengalaman Jabatan Non Struktural


Prestasi yang penah di capai dalam Pembahasan Kerjasama tentang Dunia Pendidikan sangatlah penting oleh karena itu berkerjasama dengan Duta Besar AS, Sister School With South Australia, Kerjasama dengan Universitas Al-Azhar Mesir, Pembahasan Bussiness di Forum Negara Rusia tahun 2017, Melakukan Pemberian Mata Kuliah di Jerman, Kerjasama dengan Jerman untuk Pengembangan Pendidikan di Bengkulu, dan Ruang Lingkup Pendidikan di daerah tertinggal 

Riwayat Karir.

__INDEKS__

</doc>
<doc id="1872325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872325" title="Rosjonsyah Syahili">
Rosjonsyah Syahili

H. Rosjonsyah Syahili, S.I.P., M.Si. () adalah Bupati Lebong 2 periode yakni 2010–2015 dan 2016–2021.

Rosjonsyah pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Kabupaten Lebong periode 2004–2008.

Ia adalah putra dari H. Syahili yang merupakan Ketua Presidium Pemekaran Kabupaten Lebong.





</doc>
<doc id="1872327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872327" title="Go Your Way (lagu)">
Go Your Way (lagu)

"Go Your Way" (ditulis juga dengan "Go your way") adalah singel kesebelas dari band rock asal Korea Selatan CNBLUE. Singel ini dirilis pada tanggal 20 Agustus 2014. Singel ini terdiri dari 2 edisi terbatas, 1 edisi normal dan 1 edisi eksklusif BOICE.


</doc>
<doc id="1872333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872333" title="Ichwan Yunus">
Ichwan Yunus

Dr. H. Ichwan Yunus, C.P.A., M.M. () adalah Bupati Mukomuko 2 periode yakni 2005–2010 dan 2010–2015.


</doc>
<doc id="1872338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872338" title="Suherman">
Suherman

H. Suherman, SE, MM () adalah Bupati Rejang Lebong periode 2005-2010 dan 2010-2015.


</doc>
<doc id="1872341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872341" title="Bundra Jaya">
Bundra Jaya

H. Bundra Jaya, S.H., M.H. () adalah Bupati Seluma 2 periode yakni 2013–2015 dan 2016–2021.

Bundra Jaya pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Seluma periode 2010–2013.


</doc>
<doc id="1872342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872342" title="Helmi Hasan">
Helmi Hasan

H. Helmi Hasan, S.E. () adalah politisi Indonesia dari Partai Amanat Nasional. Ia adalah Wali Kota Bengkulu periode 2013—2018 dan 2018—2023. Helmi merupakan adik Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Zulkifli Hasan.

Hasan lahir di Lampung pada tahun 1979 sebagai anak bungsu dari enam bersaudara, dan ia bersekolah di SMA di Jakarta Timur. Ia menyelesaikan kuliah ekonomi di Universitas Bengkulu, di mana ia terlibat dalam Himpunan Mahasiswa Islam, dan ia bergabung dengan Partai Amanat Nasional (PAN).

Pada 2004, Hasan telah terpilih menjadi Anggota DPRD Kota Bengkulu. Di dalam PAN, ia menjadi sekretaris dewan provinsi pada tahun 2005, dan ketuanya pada tahun 2010. Ia kemudian terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi Bengkulu setelah pemilihan legislatif 2009. Di DPRD provinsi, ia adalah seorang wakil ketua.

Pada 2012, Hasan mencalonkan diri dalam pemilihan wali kota Bengkulu dengan dukungan PAN, Golkar, Gerindra, PNBK dan Demokrat. Dia terpilih sebagai wali kota setelah mengalahkan wali kota petahana Ahmad Kanedi dengan memenangkan 75.058 (51,46%) suara. Dia dilantik sebagai wali kota pada 21 Januari tahun berikutnya. Dia dijadikan tersangka korupsi, tetapi status tersangkanya dibatalkan oleh keputusan pengadilan pada tahun 2015.

Hasan memastikan pemilihan kembali setelah pemilihan kedua 2018 dan dilantik untuk masa jabatan kedua pada 24 September 2018. Antara Januari dan September, jabatan itu dipegang oleh Budiman Ismaun sebagai penjabat wali kota.

Hasan menikah dengan Khairunnisa Helmi dan pasangan ini memiliki empat anak. Kakak lelakinya Zulkifli Hasan juga seorang politisi yang menjabat sebagai Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat antara 2014 dan 2019, dengan dua saudara kandungnya memegang jabatan politik di Lampung.


</doc>
<doc id="1872343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872343" title="Dialek Shanghai">
Dialek Shanghai

Dialek Shanghai, yang juga dikenal sebagai dialek Hu, adalah sebuah dialek Tionghoa Wu yang digunakan di distrik-distrik tengah Shanghai dan wilayah sekitarnya. Dialek tersebut diklasifikasikan sebagai bagian dari keluarga bahasa Tionghoa-Tibet. Dialek Shanghai, seperti dialek Wu lainnya, sebagian besar tidak kesalingpahaman dengan varietas-varietas Tionghoa lainnya seperti Mandarin.





</doc>
<doc id="1872366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872366" title="Berita Kota Makassar">
Berita Kota Makassar

Harian Berita Kota Makassar merupakan salah satu media di bawah bendera Fajar Group dan Jawa Pos Group. Koran ini terbit perdana sebagai harian sejak 18 Juni 1997 yang saat itu masih bernama Harian Binabaru.
Sebelum terbit harian, Berita Kota Makassar adalah koran mingguan dengan nama Binabaru. Namun, setelah manajemen koran ini diambil alih Fajar Group, Berita Kota Makassar menjadi koran harian dengan menyajikan berita hukum dan kriminal. Namun, seiring perkembangan, pemberitaan koran metro pertama di Sulsel dan Sulbar ini tidak hanya fokus pada berita hukum dan kriminal, tetapi juga menyajikan informasi tentang dinamika perkotaan, politik, hiburan, bisnis dan olahraga.
Kantor Harian Berita Kota Makassar terletak di jantung Kota Makassar yakni di Lantai 3 Gedung Graha Pena Fajar Jalan Urip Sumohardjo No 20 Makassar. Dari sinilah Berita Kota Makassar memotret apa yang terjadi di Makassar, Sulsel dan Sulbar untuk disajikan kepada pembaca setianya.

Sejak 2011 hingga 2015 Harian Berita Kota Makassar dipimpin oleh Muhammad Arsan Fitri sebagai pemimpin redaksi dengan Direktur Utama Mustawa Nur.


</doc>
<doc id="1872370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872370" title="Kampanye Kepulauan Gilbert dan Marshall">
Kampanye Kepulauan Gilbert dan Marshall

Kampanye Kepulauan Gilbert dan Marshall merupakan bagian dari Teater Pasifik, Perang Dunia II yang terjadi pada November 1943 hingga Februari 1944. Kampanye ini merupakan operasi strategis dari Armada Pasifik dan Korps Marinir ("United States Marine Corps, USMC") Angkatan Laut Amerika Serikat di Pasifik Tengah dengan tujuan untuk membangun lapangan terbang yang memungkinkan untuk mendukung serangan udara berbagai operasi di Pasifik Tengah. Kampanye ini dimulai dengan pertempuran tiga hari di Pulau Betio di Atol Tarawa. Tahun sebelumnya marinir AS juga telah melakukan serangan ke Pulau Makin, pada Agustus 1942. Pangkalan Jepang di Kepulauan Gilbert dan Kepulauan Marshall merupakan batas terluar pertahanan sisi timur bagi Kekaisaran Jepang. Kampanye ini dilanjutkan dengan Kampanye Marianas pada musim panas berikutnya.

Pasukan Jepang menduduki Kepulauan Gilbert tiga hari setelah serangan terhadap Pearl Harbor, Hawaii. Untuk mengamankan Tarawa, mereka membangun pangkalan pesawat amfibi di Pulau Makin dan menempatkan pasukannya di sepanjang garis pantai atol, untuk memantau pergerakan pasukan Sekutu di Pasifik Selatan . Setelah serangan pasukan yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Evans Carlson ke Pulau Makin pada bulan Agustus 1942, Pasukan Jepang menyadari kerentanan dan nilai strategis Kepulauan Gilbert. Pulau terbesar dan sangat strategis adalah Tarawa. Pada bulan Maret 1943, Jepang dengan cepat memperbaiki dan memperkuat pertahanannya dengan kekuatan kurang lebih 5.000 pasukan. Pasukan ini kemudian diperkuat kembali dengan 3.000 pasukan khusus pendaratan ("Special Navy Landing Unit") dan pasukan pertahanan pangkalan dari Angkatan Laut Jepang, 940 unit konstruksi angkatan laut dan 1.247 buruh.

Sebagai perbandingan, Pulau Makin saja hanya diperkuat dengan 798 prajurit tempur Jepang, termasuk sekitar 100 orang penerbang yang terisolir. Jenderal Holland M. Smith, Komandan Jenderal Korps Amfibi V menyalahkan serangan Carlson telah mengakibatkan Jepang memperkuat pertahanannya, dimana seharusnya Tarawa dapat dilewati dan tidak menyebabkan kerugian pertempuran . Namun Laksamana Chester W. Nimitz, Ernest King and Raymond A. Spruance tidak setuju, mereka yakin bahwa dengan menguasai Kepulauan Gilberts dan pangkalan udaranya akan membantu laju pasukan Sekutu pada langkah selanjutnya, Pertempuran Kepulauan Marshall, dan berlanjut ke Jepang. Kode operasi untuk serangan ke Kepulauan Gilbert adalah "Operation Galvanic" untuk Tarawa, Makin, and Apamama.



</doc>
<doc id="1872384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872384" title="Pabrik Gula Gondang Winangun">
Pabrik Gula Gondang Winangun

Pabrik Gula (PG) Gondang Baru terletak di Jalan Raya Yogyakarta – Surakarta, Desa Plawikan (Gondang Winangun), Kecamatan Jogonalan, Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah, atau sekitar 5 km dari Kota Klaten ke arah Yoyakarta.

Pabrik gula ini semula bernama Suikerfabriek Gondang Winangoen, didirikan pada tahun 1860 oleh NV Klatensche Cultuur Maatschappij yang berkedudukan di Amsterdam, Belanda. Pengelolaannya diserahkan pada NV Mirandolle Vaute dan Co yang berkantor di Semarang. Ketika terjadi ekonomi dunia tahun 1930-1935, operasional pabrik sempat berhenti tapi kembali beroperasi pada 1935 – 1942 di bawah pimpinan Boerman dan MFH Breemers, warga negara Belanda.

Pada mulanya, pabrik ini menggunakan turbin air sebagai penggerak mesinnya. Setelah ditemukannya mesin uap, dipakailah mesin jenis ini sebagai penggerak utama dalam memperbesar kapasitas giling. Mesin uap tertua di pabrik ini adalah B. Lahaye & Brissoneauf buatan Prancis tahun 1884 yang sampai saat ini masih bisa berfungsi dengan baik. Demikian juga mesin-mesin lain peninggalan abad 19 yang masih relatif baik dan menghasilkan gula bermutu tinggi.

Pada tahun 1942 – 1945 Jepang menguasai Indonesia akibatnya PG Gondang Winangoen ini juga dikuasai oleh pemerintah kolonial Jepang. Pimpinan pabrik dipegang oleh orang Jepang, Niskia dan Inogaki, tetapi masih dibantu oleh MFN Breemers. Pasca kemerdekaan Indonesia, pabrik gula ini menjadi milik pemerintah Republik Indonesia. Pengelolaannya diserahkan kepada Badan Penyelenggara Perusahaan Negara (BPPGN) dan dipimpin oleh Bpk Doekoet (1945 – 1948).

Ketika terjadi aksi militer Belanda ke-2, tahun 1948, pabrik tidak beroperasi. Baru pada tahun 1950 pabrik mulai beroperasi kembali. PG Gondang Winangoen pada bulan Desember 1957 diubah menjadi PG Gondang Baru dengan bentuk Perseroan Terbatas (PT), yang dikuasai dan diawasi oleh PPN Unit Semarang dan pimpinan dipegang oleh R. Imam Sopeno. Berdasarkan Peraturan Pemerintah (PP) No. 164 tanggal 1 Juli 1964, PT. PG Gondang Baru dimasukkan ke dalam PPN Jateng V di Solo, selanjutnya diubah namanya menjadi PG Gondang Baru.

Selanjutnya, dengan adanya PP No. 14 tanggal 13 April 1968 maka PPN Jateng V dibubarkan dan dibentuk Perusahaan Negara Perkebunan (PNP) XVI yang berkedudukan di Solo, di mana PG Gondang Baru termasuk ke dalam wilayah ini. Kemudian dengan adanya PP No. 11 tanggal 1 April 1981 PNP XVI dibubarkan dan digabungkan ke dalam PTP XV-XVI (Persero) yang berkedudukan di Solo.

Sejak 9 Mei 1994 PTP XV-XVI (Persero) dikelola oleh PTP XXI-XXII dan selaku direksi berkedudukan di Surabaya, dan pada tahun 1996 PG Gondang Baru masuk PT. Perkebunan Nusantara IX (Persero) hingga sekarang.



</doc>
<doc id="1872386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872386" title="Laboratorium Chalk River">
Laboratorium Chalk River

Laboratorium Chalk River (juga dikenal sebagai CRL, Chalk River Labs dan awalnya Laboratorium Nuklir Chalk River, CRNL) adalah sebuah fasilitas penelitian nuklir Kanada yang terletak di Deep River, Kabupaten Renfrew, Ontario, dekat desa Chalk River, yang berjarak sekitar dari barat laut Ottawa.

CRL adalah tempat penelitian dan pengembangan utama untuk mendukung dan mengembangkan teknologi nuklir, utamanya teknologi reaktor CANDU. CRL mengkhususkan diri dalam fisika, metalurgi, kimia, biologi, dan teknik dan fasilitas penelitian unik. Contohnya, Bertram Brockhouse, seorang profesor di Universitas McMaster, meraih Penghargaan Nobel 1994 dalam bidang Fisika karena karya pelopornya dalam bidang spektroskopi neutron ketika berada di CRL dari 1950-1962.




</doc>
<doc id="1872403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872403" title="Pemilihan umum federal Jerman 1928">
Pemilihan umum federal Jerman 1928

Pemilihan federal diadakan di Jerman pada 20 Mei 1928. Partai Demokrat Sosial (SPD) masih menjadi partai terbesar dalam Reichstag setelah memenangkan 153 dari 491 kursi. Jumlah pemilihnya adalah 75.6%.


</doc>
<doc id="1872414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872414" title="Penembakan di San Bernardino (2015)">
Penembakan di San Bernardino (2015)

Pada tanggal 2 Desember 2015 pukul 11:00 a.m PST, Penembakan di Inland Regional Center telah menewaskan 14 orang dan 18 orang terluka para akibat penembakan.

Dalam Center, Ada lebih dari ratusan orang di dalam gedung, Pembunuhan manusia adalah bernama Suami dan Istri bernama Syed Rizwan Farook dan Tashfeen Malik, Mereka adalah orang dari Arab Saudi. Mereka juga dibunuh oleh polisi sesaat penembakan.


</doc>
<doc id="1872416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872416" title="Jan Janskýdi">
Jan Janskýdi

Prof. MUDr. Jan Janský () (3 April 1873, Praha – 8 September 1921, Černošice, dekat Praha) adalah seorang serologis asal Ceko, yang juga adalah seorang neurologis dan psikiater. Dia dikenal dengan klasifikasinya yang membagi darah menjadi empat golongan (A, B, AB, O) dari sistem golongan darah ABO.

Jansk mempelajari ilmu medis di Universitas Charles di Praha. Sejak tahun 1899, dia bekerja di Klinik Psikiater di Praha. Pada tahun 1914, ia meraih gelar profesor. Selama Perang Dunia I, Janský melayani sebagai dokter selama dua tahun di lini depan hingga serangan jantung membuatnya harus mundur. Seusai perang dia bekerja sebagai neuropsikiater di Rumah Sakit militer ("Vojenská nemocnice"). Dia mengidap angina pectoralis dan mati dikarenakan penyakit arteri koroner.

Janský juga merupakan pendukung atas donor darah.

Melalui penelitian psikatrisnya, Janský mencoba untuk menemukan hubungan antara penyakit jiwa dengan penyakit darah. Dia tidak menemukan korelasi di antara keduanya dan mengeluarkan sebuah studi, "Hematologická studie u psychotiků" (1907, "Hematological study of psychotics"), yang mana mengelompokkan darah ke dalam empat grup: I, II, III, IV. Pada saat itu penemuan ini hampir tidak diketahui orang, hingga pada tahun 1921 seorang komisioner kesehatan dari Amerika mengakui klasifikasi Janský (daripada Karl Landsteiner, yang mengklasifikan golongan darah pada tiga golongan; dan meraih penghargaan Nobel di bidang Fisiologi dan Kedokteran pada tahun 1930). Klasifikasi yang ditemui Janský tetap digunakan hingga sekarang. Klasifikasi yang serupa dijelaskan oleh William Lorenzo Moss, kecuali tipe I dan IV, yang merupakan keterbalikan dari klasifikasi Janský. Hal ini menambah kebingungan ketika melakukan transfusi darah hingga penggunaan A, B, dan O menjadi standar.



</doc>
<doc id="1872420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872420" title="Behavior (film)">
Behavior (film)

Behavior () adalah sebuah film drama Kuba 2014 yang disutradarai oleh Ernesto Daranas. Dalam penulisan Inggris, film tersebut biasa disebut dengan judul "Behavior". Film tersebut tayang perdana pada Februari 2014, dan kemudian ditayangkan di Festival Film Málaga sebelum melakukan penayangan perdana AS-nya di Festival Film Latino Chicago dan Festival Film Havana New York pada April 2014. "Behavior" kemudian ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kuba untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, tetapi tidak masuk nominasi.


Di Festival Film Spanyol Málaga, "Behavior" memenangkan penghargaan dalam sesi Amerika Latin untuk film terbaik, sutradara terbaik, dan aktris terbaik (Alina Rodriguez), serta penghargaan audien dalam sesi tersebut.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Bintang Havana untuk Film Terbaik di Festival Film Havana New York ke-15, dengan Alina Rodriguez yang memenangkan penghargaan Aktris Terbaik.

Di Festival Film Lima pada Agustus 2014, "Behavior" memenangkan Penghargaan Audien.

Di Festival Film Internasional Brasilia pada Agustus/September 2014, "Behavior" memenangkan penghargaan untuk nasional terbaik.

Film tersebut dipilih, oleh komisi Institut Film Kuba, untuk menjadi perwakilan resmi Kuba untuk Academy Awards (Amerika Serikat) dan Penghargaan Goya (Spanyol). Meskipun tidak masuk babak akhir Oscar, "Behavior" dinominasikan pada Penghargaan Goya untuk Film Amerika Latin Terbaik.



</doc>
<doc id="1872429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872429" title="Tawaeli, Palu">
Tawaeli, Palu

Tawaeli adalah salah satu kecamatan di Kota Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Tawaeli berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Tawaeli dibagi menjadi 5 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="1872454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872454" title="Pertempuran Atlantik">
Pertempuran Atlantik

Pertempuran Atlantik adalah kampanye militer berkesinambungan yang paling lama dalam sejarah Perang Dunia II, dimulai pada tahun 1939 sampai kekalahan Jerman pada tahun 1945. Pada intinya adalah pihak Sekutu melakukan blokade laut terhadap Jerman, diumumkan sehari setelah pernyataan perang, dan pihak Jerman kemudian melakukan blokade balasan. Puncaknya terjadi pada pertengahan tahun 1940 sampai akhir tahun 1943. Pertempuran Atlantik mengadu kekuatan antara U-boat dan kapal-kapal perang lainnya dari "Kriegsmarine" (Angkatan laut Jerman) serta pesawat udara dari "Luftwaffe" (Angkatan Udara Jerman) melawan Angkatan Laut Kanada, Angkatan Laut Britania Raya, dan kapal-kapal dagang Sekutu. Konvoi-konvoi, sebagian besar datang dari Amerika Utara dan menuju Britania Raya dan Uni Soviet, dilindungi oleh angkatan laut dan udara Inggris dan Kanada. Pasukan ini dibantu oleh kapal-kapal dan pesawat udara dari Amerika Serikat mulai tanggal 13 September 1941. Pihak Jerman kemudian didampingi oleh kapal selam dari Angkatan Laut Italia ("Regia Marina"), setelah Italia memasuki perang sebagai anggota Blok Poros ("Axis") pada tanggal 10 Juni 1940.

Sebagai negara kepulauan, Inggris itu sangat tergantung pada pasokan barang-barang impor. Inggris memerlukan lebih dari satu juta ton bahan impor per minggu agar mampu bertahan dan bertempur. Pada intinya, Pertempuran Atlantik adalah sebuah perang tonase, upaya Sekutu untuk memasok Inggris dan upaya Blok Poros untuk membendung aliran kapal-kapal dagang yang memungkinkan Inggris untuk terus berjuang. Dari tahun 1942 dan seterusnya, Jerman juga berusaha untuk mencegah penimbunan persediaan Sekutu dan perlengkapan di Kepulauan Inggris dalam persiapan untuk menginvasi Eropa yang diduduki Jerman. Kekalahan ancaman "U-boat" adalah prasyarat untuk menekan Jerman kembali, Winston Churchill kemudian menulis,

Hasil pertempuran ini merupakan sebuah kemenangan strategis bagi Sekutu, sementara blokade Jerman gagal, tetapi dengan pengorbanan besar, sebanyak 3.500 kapal dagang dan 175 kapal perang karam, sementara Jerman kehilangan 783 U-boat.

Nama "Pertempuran Atlantik" diberikan oleh Winston Churchill pada bulan Februari 1941. Pertempuran ini telah disebut sebagai pertempuran laut yang "terlama, terbesar, dan paling kompleks" dalam sejarah. Kampanye militer ini dimulai segera setelah perang Eropa meletus, dan berlangsung selama enam tahun yang melibatkan ribuan kapal dalam lebih dari 100 pertempuran konvoi dan mungkin 1.000 pertempuran kapal tunggal, di medan perang yang meliputi ribuan mil persegi lautan. Situasi terus berubah, dengan satu pihak atau sebaliknya meraih kemenangan, ketika senjata, taktik, langkah-langkah balasan, dan perlengkapan baru dikembangkan oleh kedua belah pihak. Sekutu secara bertahap meraih kemenangan, mengatasi kapal perang Jerman menjelang akhir tahun 1942 dan mengalahkan U-boat pada pertengahan tahun 1943, meskipun kerugian akibat U-boat terus terjadi sampai akhir perang.

Pada tanggal 5 Maret 1941, Panglima Angkatan Laut Inggris ("First Lords of the Admiralty") AV Alexander meminta Parlemen untuk "menyetujui pengadaan lebih banyak kapal dan prajurit dalam jumlah besar" untuk berjuang dalam "Pertempuran Atlantik", yang dibandingkannya dengan Pertempuran Prancis pada musim panas sebelumnya. Pertemuan pertama "Komite Pertempuran Atlantik" ("Battle of Atlantic Committee") berlangsung pada tanggal 19 Maret 1941. Churchill mengklaim telah membuat Istilah "Pertempuran Atlantik" sesaat sebelum pidato Alexander, namun ada beberapa contoh penggunaan yang lebih awal.

Setelah penerapan peperangan kapal selam tak terbatas oleh Jerman dalam Perang Dunia I, banyak negara mencoba untuk membatasi, bahkan melenyapkan kapal selam. Upaya tersebut gagal. Sebaliknya, Traktat Angkatan Laut London mewajibkan kapal selam untuk mematuhi "aturan kapal penjelajah", yang menuntut mereka muncul ke permukaan, memeriksa dan menempatkan awak kapal dalam "suatu tempat yang aman" (jika sekoci tidak memenuhi syarat, kecuali dalam kondisi tertentu) sebelum menenggelamkan mereka, kecuali kapal tersebut menunjukkan "penolakan terus-menerus untuk menghentikan ... atau resistensi aktif untuk mengunjungi atau memeriksa". Regulasi ini tidak melarang mempersenjatai kapal dagang, namun dengan tindakan tersebut, atau memperoleh laporan kontak dengan kapal selam (atau kapal perang), menjadikan mereka secara "de facto" pembantu angkatan laut dan menghilangkan peraturan perlindungan kapal. Hal ini membuat pembatasan kapal selam efektif diperdebatkan.


</doc>
<doc id="1872483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872483" title="Alphabet (sinetron)">
Alphabet (sinetron)

Alphabet adalah sinetron Indonesia tahun 2015 yang dibintangi oleh Rizky Nazar, Michelle Ziudith, Randy Martin dan Celline Meliana. Sinetron ini ditayangkan di SCTV setiap hari pukul 16.30 WIB mulai tanggal 7 Desember 2015 hingga 28 Januari 2016.

! Pemeran !! Peran !! Jenis Peran

! Pemeran !! Peran !! Jenis Peran

! Pemeran !! Peran

Maretta (Ira Wibowo) dan Irfan (Surya Saputra), orang tua Ariel (Rizky Nazar) sangat syok dikabarkan anaknya mengalami Disleksia (kesulitan belajar/kesulitan membaca), betapa malu Mareta dan Irfan ini. Mareta dengan terpaksa membawa Ariel ke panti, karena malu mempunyai anak disleksia.

Sepuluh tahun kemudian Ariel tumbuh dengan sehat hidup dengan keluarga Bagas (Ozol) yang miskin dan Betha (Michelle Ziudith) anak Bagas yang cantik, Sangat disayangkan Betha tuna netra. Bagas menemukan Ariel kecil di dekat panti asuhan, ia merawat dan mengganti namanya menjadi Alfa (tetap diperankan oleh Rizky Nazar). Alfa tumbuh menjadi anak yang nekat dan selalu menggunakan instingnya untuk memprediksikan sesuatu hal dan Alfa sangat jenius dengan rumusan entah itu matematika, fisika, atau kimia, ini yang menyelamatkan hidup Alfa dari Disleksianya.

Ketika suatu hari Alfa dipertemukan dengan masa lalunya 10 tahun silam, Alfa bertemu dengan Dimo (Juan Bio) musuh waktu SDnya. Arum (Celline Meliana) sahabat Alfa kecil pun tumbuh dengan cantik.

Pada suatu pagi Alfa bertemu dengan Mareta dan Irfan dijalan ia sangat shock karena orang ada anak seumurannya yang bersama mereka, yaitu Fadli (Randy Martin). Fadli adalah anak yang diadopsi oleh Mareta dan Irfan setelah membuang Ariel, namanya diganti menjadi Ariel (tetap diperankan Randy Martin). Namun sayangnya Topan (Erwin Cortes) (ayah kandung Fadli) tahu kalau Fadli ini di adopsi oleh Mareta dan Irfan yang kaya, dan memanfaatkan kondisi ini untuk menguras kekayaan keluarga Fadli


</doc>
<doc id="1872486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872486" title="Menghafal Al-Qur'an">
Menghafal Al-Qur'an

Menghafal Al-Qur'an adalah salah satu kegiatan mulia lagi bermanfaat di dalam agama Islam. Ulama telah banyak menerangkan metode-metode dalam menghafal Qur'an. Menghafal Qur'an ialah salah satu kegiatan terpuji di dalam Islam, yang, dikenal dapat berfaidah buat dunia dan akhirat.

Sesungguhnya di dalam Qur'an, Surah al-Hijr ayat 9 telah diterangkan bahwa Allah berfirman: "Sesungguhnya Kamilah yang turunkan Al-Qur'an, dan Kamilah yang akan menjaganya." Muhammad Rasyid Ridha pernah mengatakan bahwa dari awal wahyu hingga saat ini, Qur'an adalah kitab yang terus terjaga dengan mutawatir, dengan cara dihafal dan ditulis. Sebagaimana ayat di atas, merupakan janji Allah untuk menjagai ayat Qur'an, salah satunya dengan media menghafal.


</doc>
<doc id="1872491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872491" title="Mpanau, Tawaeli, Palu">
Mpanau, Tawaeli, Palu

Mpanau adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Tawaeli, Kota Palu, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1872514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872514" title="Pedang Naga Puspa">
Pedang Naga Puspa

Pedang Naga Puspa adalah sinetron Indonesia tahun 2015 berlatar belakang legenda sejarah yang ditayangkan di SCTV setiap hari pukul 19.45 WIB. Sinetron ini diadaptasi dari kisah legenda Tutur Tinular. Pedang Naga Puspa adalah pedang andalan Arya Kamandanu yang diciptakan Mpu Ranubhaya dalam kisah Tutur Tinular.

Arya Kamandanu (Rico Verald) adalah putra Mpu Hanggareksa (Arief Rivan), ahli pembuat senjata dari Singhasari. Kamandanu diam-diam berguru kanuragan ke kakak seperguruan ayahnya, Mpu Ranubhaya (Barry Prima) yang tak akrab dengan ayahnya.

Kamandanu adalah anak kedua., kakaknya Arya Dwipangga (Afandy) tidak menyukai silat, tetapi ahli sastra dan penyair. Watak mereka berdua bertolak belakang, Jika Kamandanu terkesan lugu, polos, dan apa adanya, sebaliknya Dwipangga terkesan cerdas, terpelajar, dan pandai memikat hati dengan kemampuan bahasa yang indah.

Kamandanu jatuh cinta dengan gadis desa Manguntur, Nari Ratih (Faby Marcelia). Namun, hubungan asmara itu kandas karena kakaknya. Dwipangga merayu kekasi adiknya itu hingga terjadi hubungan terlarang di Candi Walandit yang membuat Ratih hamil.

Kamandanu memutuskan untuk mendalami kanuragan hingga dirinya terpilih menjadi pendekar muda pilih tanding. Mpu Ranubaya memberikan pedang yang dirancangnya sendiri secara khusus. Kelak, pedang itu diberi nama Pedang Naga Puspa.

Belum selesai pedang itu dibuat, ada peristiwa bersejarah, perselisihan Kertanegara (Billy Boedjanger) dengan Meng Chi (Bucee M. Noor), utusan Kaisar Kubilai Khan (Ryan Deye) dari Tiongkok yang meminta Singasari tunduk kepada bangsa Mongolia. Sebelum Meng Chi kembali ke Mongol, di sebuah kedai makan terjadilah keributan. Mpu Ranubaya berhasil mempermalukan mereka dan menunjukkan kemahirannya dalam membuat pedang. Melihat hal itu, Meng Chi menggunakan muslihat jahat dengan menculik Ranubaya dan membawanya ke Mongol.


</doc>
<doc id="1872518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872518" title="Rum Pagau">
Rum Pagau

Drs. Rum Pagau () adalah Bupati Boalemo periode 2012-2017.


</doc>
<doc id="1872540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872540" title="Hamim Pou">
Hamim Pou

H. Hamim Pou, S.Kom, MM () adalah politisi asal Gorontalo yang menjabat sebagai Bupati Bone Bolango periode 2016–2021 dan sisa masa jabatan periode 2010–2015.

Pada periode pertama ia menggantikan bupati sebelumnya Abdul Haris Nadjamudin yang tersandung masalah korupsi untuk sisa masa jabatan 2010–2015. Pada awalnya, ia dilantik menjadi Pelaksana tugas (Plt.) Bupati sesuai Surat Keputusan (SK) Menteri Dalam Negeri Nomor 132.75-679 tahun 2010. Lalu ia dilantik sebagai Bupati definitif 10 Mei 2013 oleh wakil gubernur Idris Rahim. Namun, ternyata pelantikan ini dinilai menyalahi prosedur dan menyalahi pasal 111 ayat 3 Undang-Undang Nomor 32/2004 tentang Pemerintahan Daerah. Pada 27 Mei 2013, ia lalu dilantik kembali oleh Gubernur Rusli Habibie. Untuk sisa jabatannya kali ini ia didampingi oleh Mohammad Kilat Wartabone.


</doc>
<doc id="1872566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872566" title="David Bobihoe Akib">
David Bobihoe Akib

Drs. H. David Bobihoe Akib, M.Sc., MM () adalah Bupati Gorontalo dua periode, yakni 2005–2010 dan 2010–2015.


</doc>
<doc id="1872607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872607" title="Indra Yasin">
Indra Yasin

H. Indra Yasin, SH, MH () adalah politisi asal Gorontalo. Dia menjabat Bupati Gorontalo Utara sisa jabatan periode 2008–2013 pada tahun 2012, kemudian terpilih 2 kali pada periode 2013–2018 dan 2018–2023.. Sebelumnya ia diamanahkan sebagai Wakil Bupati Gorontalo Utara mendampingi Rusli Habibie periode 2008–2013 sampai Rusli Habibie diangkat sebagai Gubernur Gorontalo pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1872612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872612" title="Syarif Mbuinga">
Syarif Mbuinga

H. Syarif Mbuinga, S.PdI, SE, MM () adalah politisi asal Gorontalo. Dia menjabat Bupati Pohuwato periode 2010–2015 dan 2016–2021.


</doc>
<doc id="1872666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872666" title="Kampanye militer Suriah-Lebanon">
Kampanye militer Suriah-Lebanon

Kampanye militer Suriah-Lebanon, juga disebut Operasi Exporter, adalah serangan Sekutu ke jajahan Prancis di Suriah dan Lebanon pada Juni-Juli 1941 selama berlangsungnya Perang Dunia II. Suriah dan Lebanon pada saat itu berada di bawah kendali pemerintahan Vichy. Saat kampanye militer ini berlangsung, kejadiannya tidak banyak diketahui oleh masyarakat di negara-negara yang terlibat. Terdapat bukti bahwa Sekutu menyensor penyebaran berita terkait kampanye militer ini. Komandan dan politikus Sekutu merasa bahwa kabar mengenai perang melawan pasukan Prancis dapat memberikan dampak buruk terhadap pendapat publik di negara-negara Sekutu.

Kampanye militer ini dimenangkan oleh Sekutu, dan Suriah dan Lebanon jatuh ke tangan Pasukan Kemerdekaan Prancis pada akhir Juli 1941 di bawah pimpinan Jenderal Georges Catroux. Pada 26 November 1941, Catroux sebagai perwakilan Pasukan Kemerdekaan Prancis mengakui kemerdekaan Suriah dan Lebanon. Pada 8 November 1943, setelah diadakannya pemilihan umum, Lebanon memperoleh kemerdekaannya. Pada 27 Februari 1945, Lebanon menyatakan perang terhadap Jerman dan Jepang. Suriah sendiri memperoleh kemerdekaannya pada 1 Januari 1944.




</doc>
<doc id="1872696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872696" title="Titrimetri">
Titrimetri

Titrimetri, dikenal juga sebagai titrasi, adalah metode analisis kimia kuantitatif yang umum digunakan untuk menentukan konsentrasi dari suatu analit yang telah diketahui. Oleh karena pengukuran volume memainkan peran kunci dalam titrasi, metode ini dikenal juga dengan analisis volumetri. Pereaksi, disebut juga sebagai "titer" atau "titrator" adalah larutan standar yang telah dipersiapkan. Titer dengan konsentrasi dan volume yang telah diketahui bereaksi dengan larutan "analit" atau "titran" untuk menentukan konsentrasinya. Volume titer yang bereaksi disebut "volume titrasi".

Sebutan "titrasi" berasal dari bahasa Latin "titulus", yang berarti prasasti atau gelar. Istilah Prancis "titre", berarti rangking atau peringkat.

Analisis volumetri pertama kali ditemukan pada akhir abad ke-18 di Prancis. François-Antoine-Henri Descroizilles mengembangkan buret pertama (yang mirip dengan gelas ukur) pada tahun 1791. Joseph Louis Gay-Lussac mengembangkan versi perbaikan buret dengan menambahkan lengan samping, dan memberikan nama "pipet" dan "buret" dalam makalah tahun 1824 pada standardisasi larutan indigo. Terobosan penting dalam metodologi dan popularisasi analisis volumetri dilakukan oleh Karl Friedrich Mohr, yang merancang ulang buret dengan memasang klem dan "tip" pada bagian bawah, dan menulis buku teks pertamanya dengan judul, "Lehrbuch der chemisch-analytischen Titrirmethode" ("Buku teks metode titrasi kimia analitik"), dipublikasikan tahun 1855.

Titrasi dimulai dengan gelas piala ("beaker") atau labu Erlenmeyer yang berisi analit dengan volume yang sangat tepat dan sejumlah kecil indikator (misalnya: fenolftalein) yang diletakkan di bawah buret atau pipet semprit kimia yang berisi titer dan telah dikalibrasi. Sejumlah kecil titer kemudian ditambahkan ke dalam analit dan indikator hingga indikator berubah warna karena bereaksi dengan kelebihan titer, menunjukkan titrasi telah mencapai titik akhir. Bergantung pada titik akhir yang diinginkan, setetes titer atau kurang dapat membuat perbedaan permanen atau temporer dari indikator. Ketika titik akhir reaksi dicapai, volume reaktan yang dikonsumsi diukur dan digunakan untuk menghitung konsentrasi analit dengan persamaan:
di mana C adalah konsentrasi analit, biasanya dalam molaritas; C adalah konsentrasi titer, biasanya dalam molaritas; V adalah volume titer yang digunakan, biasanya dalam liter; M adalah rasio mol analit dan pereaksi dari persamaan kesetimbangan kimia; dan V adalah volume analit yang digunakan, biasanya dalam liter.

Umumnya titrasi memerlukan titer dan analit dalam bentuk cairan (larutan). Meskipun padatan biasanya dilarutkan terlebih dahulu dalam larutan air, beberapa pelarut seperti asam asetat glasial atau etanol digunakan untuk kepentingan khusus (seperti dalam petrokimia). Analit pekat seringkali diencerkan untuk meningkatkan akurasi.

Kebanyakan titrasi non asam-basa memerlukan pH yang konstan selama reaksi. Oleh karena itu, larutan dapar dapat ditambahkan ke dalam bejana titrasi untuk mempertahankan pH.

Jika dua pereaksi dalam satu sampel dapat bereaksi dengan titer dan hanya satu analit yang dikehendaki, larutan penopeng ("masking agent") dapat ditambahkan ke dalam bejana reaksi untuk menopengi ion yang tidak diinginkan.

Beberapa reaksi redoks memerlukan pemanasan larutan sampel dan titrasi dilakukan selama masih panas untuk menaikkan laju reaksi. Sebagai contoh, oksidasi beberapa larutan oksalalt memerlukan pemanasan hingga 60 °C (140 °F) untuk menjaga agar laju reaksi tetap.

Kurva titrasi adalah kurva planar dengan sumbu "x" adalah volume titer yang ditambahkan sejak awal titrasi, sementara sumbu "y" adalah konsentrasi analit pada setiap tahapan titrasi (dalam titrasi asam-basa, sumbu y biasanya adalah pH larutan).

Dalam titrasi asam-basa, kurva titrasi merefleksikan kekuatan asam dan basa terkait. Untuk asam kuat dan basa kuat, kurva relatif halus dan sangat tajam di sekitar titik ekivalen. Oleh karena itu, sejumlah kecil volume titer di sekitar titik ekivalen menghasilkan perubahan pH yang besar dan banyak indikator yang mampu mendeteksinya (misalnya: lakmus, fenolftalein, atau bromotimol biru).

Jika salah satu pereaksinya adalah asam atau basa lemah dan lainnya adalah basa atau asam kuat, kurva titrasi tidak wajar dan pH hanya bergeser sedikit dengan penambahan sedikit titer di sekitar titik ekivalen. Sebagai contoh, kurva titrasi untuk titrasi antara asam oksalat (asam lemah) dan natrium hidroksida (basa kuat) seperti tampak pada gambar. Titik ekivalen terjadi pada pH antara 8-10, menunjukkan larutan bersifat basa pada titik ekivalen dan indikator yang sesuai adalah fenolftalein. Kurva titrasi untuk basa lemah dan asam kuat mempunyai gambaran yang asma, dengan larutan sedikit asam pada titik ekivalen dan indikator yang sesuai adalah metil jingga dan bromotimol biru.

Titrasi antara asam lemah dan basa lemah mempunyai kurva titrasi yang sangat tidak wajar. Oleh karena itu, tidak ada indikator yang pasti cocok dan seringkali digunakan pH meter untuk memonitor reaksi.

Fungsi yang sesuai untuk menjelaskan kurva titrasi disebut fungsi sigmoid.

Terdapat berbagai macam titrasi dengan prosedur dan tujuan yang berbeda. Jenis paling umum titrasi kualitatif adalah titrasi asam-basa dan titrasi redoks.

Titrasi asam-basa bergantung pada netralisasi antara asam dan basa ketika dicampur dalam larutan. Selain sampel, indikator pH yang sesuai ditambahkan ke dalam bejana titrasi, merefleksikan rentang pH pada titik ekivalen. Indikator asam-basa menunjukkan titik akhir titrasi dengan perubahan warna. Titik akhir dan titik ekivalen tidak persis sama, karena titik ekivalen ditentukan secara stoikiometri reaksi sementara titik akhir hanyalah perubahan warna indikator. Oleh karena itu, kehati-hatian dalam pemilihan indikator akan mengurangi kesalahan indikator. Sebagai contoh, jika titik ekivalen berada pada pH 8,4, maka indikator fenolftalein yang digunakan, bukan alizarin kuning karena fenolftalein akan mengurangi kesalahan indikator. Indikator-indikator umum, warnanya dan rentang pH perubahan warna disajikan dalam tabel di atas. Jika diperlukan hasil yang lebih presisi, atau pereaksi adalah asam lemah dan basa lemah, dapat digunakan pH meter atau konduktometer.

Basa yang sangat kuat, misalnya pereaksi organolitium, logam amida, dan hidrida, air biasanya bukan pelarut yang cocok dan indikator dengan pKa pada rentang perubahan pH air jarang digunakan. Untuk kasus ini biasanya titer dan indikator yang digunakan adalah asam yang sangat lemah, dan digunakan pelarut anhidrat seperti THF.

Titrasi redoks berdasarkan reaksi reduksi-oksidasi antara oksidator dan reduktor. Suatu potensiometer atau indikator redoks biasanya digunakan untuk menentukan titik akhir titrasi, misalnya ketika salah satu konstituennya adalah kalium dikromat. Perubahan warna larutan dari jingga ke hijau tidak jelas, oleh karenanya perlu digunakan suatu indikator seperti natrium difenilamina. Analisis belerang dioksida dalam "wine" memerlukan iodium sebagai oksidator. Dalam kasus ini, amilum digunakan sebagai indikator; kompleks iodium-amilum berwarna biru terbentuk dengan adanya kelebihan iodium, menunjukkan titik akhir titrasi.

Beberapa titrasi redoks tidak memerlukan indikator, karena warna konstituennya cukup tajam. Misalnya, dalam permanganometri warna merah jambu yang sangat tipis menandakan titik akhir titrasi karena warna dari kelebihan oksidator kalium permanganat. Dalam iodometri, pada konsentrasi yang cukup besar, pudarnya warna merah-coklat ion triiodida dapat digunakan sebagai petunjuk titik akhir, meskipun pada konsentrasi yang lebih rendah sensitivitasnya perlu ditingkatkan dengan penambahan indikator amilum, yang membentuk kompleks biru tajam dengan triiodida.
Titrasi fasa gas adalah titrasi yang dilakukan dalam fasa gas, terutama sebagai metode penentuan spesies reaktif melalui reaksi dengan kelebihan beberapa gas, yang bertindak sebagai titer. Salah satu titrasi fasa gas yang umum, gas ozon dititrasi dengan nitrogen oksida sesuai reaksi berikut
Setelah reaksi sempurna, kelebihan titer yang tersisa dan produk dikuantifikasi (misal: dengan FT-IR); ini digunakan untuk menentukan jumlah analit dalam sampel aslinya.

Titrasi fasa gas mempunyai beberapa kelebihan dibandingkan spektrofotometri sederhana. Pertama, pengukuran tidak bergantung pada panjang gelombang, karena panjang gelombang yang sama digunakan untuk mengukur kelebihan titer dan produk sekaligus. Kedua, pengukuran tidak bergantung pada perubahan linear absorbansi sebagai fungsi konsentrasi analit seperti didefinisikan dalam hukum Beer-Lambert. Ketiga, berguna untuk sampel yang mengandung spesies-spesies yang saling menginterfensi panjang gelombang analit.

Titrasi kompleksometri berdasarkan pada pembentukan kompleks antara analit dan titer. Secara umum, mereka memerlukan indikator kompleksometri khusus yang membentuk kompleks lemah dengan analit. Contoh paling umum adalah penggunaan indikator amilum untuk meningkatkan sensitivitas titrasi iodometri. Kompleks biru gelam amilum-iodium dan iodida menjadi lebih jelas daripada iodium saja. Indikator kompleksometri lainnya adalah Eriochrome Black T untuk titrasi ion kalsium dan magnesium, dan senyawa pengkhelat EDTA digunakan untuk mentitrasi ion logam dalam larutan.

Titrasi potensial zeta adalah titrasi yang titik akhirnya dimonitor menggunakan potensial zeta, bukan menggunakan indikator, untuk menentukan karakteristik sistem heterogen, seperti koloid. Salah satu penggunaannya adalah untuk menentukan titik isoelektrik ketika muatan permukaan menjadi nol, yang diperoleh dengan mengubah pH atau penambahan surfaktan. Penggunaan lainnya adalah penentuan dosis optimum untuk flokulasi atau stabilisasi.

Asai adalah suatu bentuk titrasi biologi yang digunakan untuk menentukan konsentrasi virus atau bakteri. Sederet pengenceran dilakukan terhadap sampel dalam rasio tetap (misalnya: 1:1, 1:2, 1:4, 1:8, dst.) sampai pengenceran terakhir tidak memberikan hasil positif adanya virus. Nilai positif atau negatif dapat ditentukan dengan cara pemeriksaan visual sel yang terinfeksi di bawah mikroskop atau menggunakan metode imunoenzimetri seperti "enzyme-linked immunosorbent assay" (ELISA). Nilai ini dikenal sebagai titer.

Beberapa metode penentuan titik akhir titrasi antara lain:


Meskipun titik ekivalen dan titik akhir titrasi sering dimaknai sama, sebetulnya keduanya memiliki perbedaan. "Titik ekivalen" adalah penyelesaian reaksi secara teoretis: volume pentiter yang ditambahkan pada saat jumlah mol pentiter sama dengan jumlah mol analit. "Titik akhir titrasi" adalah titik yang secara nyata teramati, perubahan fisika dalam larutan yang ditentukan oleh suatu indikator atau instrumen yang dinyatakan di atas.

Terdapat sedikit perbedaan antara titik akhir titrasi dan titik ekivalen titrasi. Kesalahan ini merujuk pada kesalahan indikator, dan itu merupakan kesalahan taktentu.

Titrasi balik adalah titrasi yang dilakukan secara terbalik; bukannya mentitrasi sampel aslinya, tetapi sejumlah pereaksi standar ditambahkan berlebih secara kuantitatif ke dalam sampel, dan kelebihannya dititrasi. Titrasi balik berguna jika titik akhir titrasi balik lebih mudah diidentifikasi daripada titik akhir titrasi normal, seperti pada kasus reaksi presipitasi. Titrasi balik juga berguna jika reaksi antara analit dan pentiter berlangsung lambat, atau jika analit berupa padatan tak larut.

Proses titrasi membuat larutan dengan rentang komposisi dari asam murni hingga basa murni. Identifikai pH yang berkaitan dengan setiap tahapan titrasi relatif sederhana untuk asam dan basa monoprotik. Adanya lebih dari satu gugus asam atau basa memperumit perhitungan ini. Metode grafik, seperti ekuiligraf, telah lama digunakan untuk menghitung interaksi kesetimbangan pasangan. Metode pemecahan grafik ini mudah diterapkan, meskipun jarang digunakan.

Contoh titrasi khusus antara lain:




</doc>
<doc id="1872697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872697" title="Adam Alis">
Adam Alis

Adam Alis Setyano () adalah pesepak bola Indonesia yang kini bermain untuk Bhayangkara FC di Liga 1.

Karier Adam bisa dikatakan berjalan mulus sejak lulus SMA. Ia sempat bermain di salah satu klub internal Persija Jakarta, sebelum pindah ke klub Divisi Tiga Liga Indonesia, Persitangsel Tangerang Selatan, pada 2012. Martapura FC lalu merekrutnya setahun kemudian, dan karier profesionalnya pun dimulai di klub Divisi Utama tersebut. Kariernya melesat berkat rekomendasi Iwan Setiawan, pelatih Pusamania Borneo F.C. saat itu yang telah melihat bakat Adam secara langsung di Divisi Utama. Klub idola masa kecil Adam, Persija Jakarta, merekrutnya untuk skuat Persija di Indonesia Super League 2015.

Adam resmi bergabung bersama PS Barito Putera pada awal musim 2016. Adam membuat debutnya saat melawan Persija Jakarta pada pekan kelima Indonesia Soccer Championship A 2016.

Lesatan karier Adam yang bisa bermain di luar negeri ketika karier profesionalnya belum juga genap berumur dua tahun memang pantas diacungi jempol. Debutnya yang manis bersama Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia juga jadi bukti bagaimana Adam mempunyai kualitas yang tak main-main. Adam pertama kali dipanggil ke timnas pada tahun 2015 lalu, tepatnya ketika diadakan seleksi timnas U-23 untuk SEA Games 2015 dan Kualifikasi Piala Asia U-23. Ia dipanggil seleksi tahap tiga oleh pelatih timnas U-23, Aji Santoso, dan berhasil masuk dalam tim.

Debutnya terjadi di laga kualifikasi Piala Asia U-23 melawan Tim nasional sepak bola U-23 Timor Leste, dan Adam langsung bersinar. Satu gol dan satu assist ia catatkan, yang sontak membuat para pecinta sepak bola Indonesia membicarakannya. Namanya masuk ke daftar trending topic nasional pasca pertandingan yang berakhir dengan kemenangan 5-0 bagi Garuda Muda tersebut. Singkatnya, Adam langsung jadi bintang.

Adam juga bermain untuk timnas di SEA Games 2015 di Singapura, dan berhasil melaju ke semifinal sebelum takluk 5-0 dari Tim nasional sepak bola U-23 Thailand dan kembali dibantai dengan skor yang sama oleh Tim nasional sepak bola U-23 Vietnam di perebutan medali perunggu.

Adam Alis adalah penggemar Inter Milan dia bermimpi suatu saat akan bermain untuk Inter Milan.





</doc>
<doc id="1872717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872717" title="Metil jingga">
Metil jingga

Metil jingga adalah indikator pH yang sering digunakan dalam titrasi karena perubahan warnanya yang jelas dan kontras. Oleh karena ia berubah warna pada pH sedikit asam, maka biasa digunakan dalam titrasi asam. Tidak seperti indikator universal, metil jingga tidak memiliki spektrum perubahan warna yang lengkap, tetapi memiliki titik akhir yang lebih tajam.

Dalam larutan yang agak asam, metil jingga berubah dari merah menjadi jingga dan akhirnya menjadi kuning, dan sebaliknya jika keasaman larutan bertambah. Seluruh perubahan warna terjadi dalam kondisi asam.

Dalam kondisi asam berwarna merah, dan dalam kondisi basa berwarna kuning. Metil jingga memiliki pH 3,47 dalam air pada .

Metil jingga termodifikasi, suatu indikator yang berisi larutan metil jingga dan xylena sianol, berubah warna dari abu-abu menjadi hijau ketika larutan menjadi basa.

Metill jingga memiliki sifat mutagen. Hindari kontak langsung.




</doc>
<doc id="1872735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872735" title="Metil merah">
Metil merah

Metil merah (2-(N,N-dimethyl-4-aminophenyl) azobenzenecarboxylic acid), disebut juga C.I. Acid Red 2, adalah indikator warna yang berubah menjadi merah dalam larutan asam. Ini merupakan zat warna azo, dan berbentuk bubuk kristal berwarna merah gelap. Metil merah adalah indikator pH; berwarna merah pada pH di bawah 4,4; kuning pada pH 6,2; dan jingga pada pH di antaranya. Memiliki p"K" 5,1. Mureksida dan metil merah diteliti sebagai pengaya yang menjajikan dalam penghancuran sonokimia dari polutan hidrokarbon terklorinasi. Metil merah dikelompokkan dalam IARC group 3 - potensial karsinogen bagi manusia.
Sebagai zat warna azo, metil merah dapat dibuat melalui diazotasi asam antranilat, diikuti dengan reaksi menggunakan dimetilanilina:

Dalam mikrobiologi, metil merah digunakan dalam uji metil merah (Uji MR), digunakan untuk mengidentifikasi bakteri yang menghasilkan asam secara stabil melalui mekanisme fermentasi campuran asam dari glukosa ("cf." ui Voges–Proskauer).

Pada uji MR, bagian "M" dari empat uji IMViC, digunakan untuk mengidentifikasi bakteri enterik berdasarkan pola metabolisme glukosanya. Seluruh enterik pertama kali menghasilkan asam piruvat dari metabolisme glukosa. Beberapa enterik menggunakan jalur campuran asam untuk metabolisme asam piruvat dan asam lainnya seperti laktat dan asetat, serta asam format. Bakteri ini disebut positif metil merah dan termasuk di dalamnya adalah "Escherichia coli" dan "Proteus vulgaris". Enterik lainnya menggunakan jalur butilena glikol untuk metabolisme asam piruvat menjadi produk akhir yang netral. Bakteri ini disebut negatif metil merah, dan termasuk di dalamnya adalah "Serratia marcescens" dan "Enterobacter aerogenes".

Suatu isolat diinokulasikan ke dalam tabung menggunakan sengkelit steril. Tabung kemudian diinkubasi pada 35 °C (95 °F) selama 2–5 hari. Setelah inkubasi, 2,5 mL medium dipindahkan ke tabung lainnya. Lima tetes indikator metil merah kemudian ditambahkan ke dalam tabung. Tabung digelundungkan dengan lembut di antara telapak tangan untuk mendispersikan metil merah.

Enterik yang memetabolismekan asam piruvat menjadi asam lainnya menurunkan pH medium menjadi 4,2. Pada pH ini metil merah berubah menjadi merah, menunjukkan uji positif. Enterik yang memetabolismekan asam piruvat menjadi produk akhir yang netral akan menurunkan pH medium hingga hanya 6,0. Pada pH ini, metil merah berwarna kuning, uji negatif.




</doc>
<doc id="1872746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872746" title="Widhi Septian">
Widhi Septian

Widhi Septian () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS Bahari Tawang. Ia berposisi sebagai penyerang sebelah kiri.
Ia telah bermain di berbagai Tim lokal Kabupaten Kendal. Ia juga salah satu penyerang yang paling mematikan sepanjang sejarah kompetisi sepak bola Kendal. Kemampuannya dalam menendang, mencetak gol, penempatan posisi, visi permainan, dan sundulan adalah andalannya. Disamping kemampuannya, ia juga terkenal memiliki fisik yang prima. Pada saat bermain ia ditugaskan sebagai gelandang serang sebelah kiri. Produktivitasnya kurang baik sampai akhirnya ia bergabung dengan Tim Fokus FC dengan status bebas transfer, dan diplot sebagai penyerang. Dari sinilah ia membuktikan kualitasnya sebagai seorang penyerang handal.


</doc>
<doc id="1872752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872752" title="Bertje Matulapelwa">
Bertje Matulapelwa

Bertje Matulapelwa () (abaikan tanggal lahir) adalah mantan salah satu pelatih sepak bola dari Indonesia tersukses. Ia kerap dijuluki "sang Pendeta" karena pembawaannya yang dingin. Prestasi terbesarnya adalah membawa tim nasional sepak bola Indonesia merebut emas pada SEA Games 1987 dan masuk semifinal atau menduduki peringkat empat Asian Games 1986.

TIDAK banyak publik yang mengetahui siapa sosok di balik layar kesuksesan Indonesia memboyong emas pertama dari cabang olahraga (cabor) sepak bola sepanjang sejarah SEA Games. Ialah Bertje Matulapelwa, sang suksesor pembawa Garuda 1, julukan tim nasional Indonesia kala itu yang sukses membawa emas bergengsi ini pada 1987 silam.

Kenapa suksesor? Ya, kala itu kariernya sebagai pelatih kepala di tim nasional baru berbilang bulan. Dia yang saat itu sebelumnya berstatus asisten pelatih, ditunjuk menggantikan sang pelatih kepala, Sinyo Aliandroe yang diberhentikan lantaran disebut gagal membawa timnas masuk ke fase kualifikasi Piala Dunia 1986.

Menunjuk Bertje Matulapelwa menjadi pelatih bukan tanpa pertimbangan. Terkenal sebagai pelatih yang taktis dalam perhitungan statistik sebuah pertandingan, merupakan keunggulan pelatih kelahiran 1941 tersebut. Bahkan ada anekdot yang menyebutkan, dalam sebuah pergantian pemain saja, Bertje disebut sudah bisa mengubah angin permainan menjadi miliknya.

Tim Merah Putih di tangan Bertje, sebulan sebelum Asian Games digelar, sempat melakukan uji coba lebih dari sebulan di Brasil. Formasi baru 4-3-3 yang memasang Ricky Yakobi sebagai striker tunggal ternyata lumayan paten. Hasilnya terbaca pada Asian Games 1986. Indonesia lolos ke semifinal. Sayang untuk kemudian kandas di tangan Korea Selatan.
Seusai Asian Games, Bertje melakukan perubahan besar. Ban kapten dipindahkan dari lengan Herry Kiswanto ke Ricky Yakobi. Padahal, umur Ricky kala itu baru 23.
Regenerasi itu berlangsung cemerlang. Indonesia benar-benar terbang tinggi di SEA Games 1987 Jakarta. Di hadapan pendukung setia, Indonesia tampil trengginas. Seusai membabat Burma 4-1 di semifinal, Indonesia menjinakkan Malaysia 1-0 di partai puncak. Ceplosan bola dari penyerang Indonesia kala itu, Ribut Waidi ke gawang Malaysia di partai puncak SEA Games 1987, menjadi satu-satunya gol dan berhasil mengantarkan Indonesia membawa pulang emas dari cabor sepak bola. Kemenangan tersebut sekaligus menjadi bukti jitunya sang pelatih. Kemenangan tersebut kian melengkapi kebahagiaan publik Tanah Air setelah Indonesia dinobatkan sebagai juara umum dalam event tersebut.


</doc>
<doc id="1872758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872758" title="Brown House, Munich">
Brown House, Munich

The Brown House (Jerman: Braunes Haus) adalah markas besar dari Partai Sosialis Nasional "(Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei)" di Jerman. Bangunan yang terletak di di jalan "45 Brienner Straße" di Munich, Bavaria ini memiliki struktur batu yang besar dan mengesankan dan diberi nama sesuai dengan warna seragam partai.

Pada 1930, kantor pusat partai di jalan "Schellingstrasse 50" terlalu kecil (dengan jumlah pekerja meningkat dari hanya empat pada 1925 menjadi 50 pada 1930). Pada bulan April 1930, Elizabeth Stefanie Barlow (seorang janda dari William Barlow, pedagang grosir Inggris) menawarkan Barlow Palace (dibangun pada 1828) untuk dijual kepada Franz Xaver Schwarz, bendahara partai. Kontrak penjualan ditandatangani pada 26 Mei, dengan harga pembelian 805.864 marks. Dana untuk renovasi kantor pusat partai disediakan oleh industrialis Fritz Thyssen. Rumah itu direnovasi dari sebuah villa menjadi gedung perkantoran oleh arsitek Paul Troost. Ia dan Adolf Hitler mendekor bangunan tersebut dengan gaya anti-modern. Markas besar tersebut dibuka pada tanggal 1 Januari 1931. Adolf Hitler mempertahankan sebuah potret besar dari Henry Ford di samping mejanya di Brown House sejak Ford dan Adolf Hitler saling mengagumi prestasinya masing-masing.

Hitler tetap mempertahankan kantor di "Brown House", begitu juga yang dilakukan oleh Hans Frank, Heinrich Himmler, Hermann Göring, Rudolf Hess, Philipp Bouhler, dan Franz Xaver Schwarz. Juga disimpan ada yang disebut Blutfahne, atau "bendera darah" atau "banner darah." Bedera tersebut adalah bendera Sosialis Nasional yang dibawa pada demonstrasi Beer Hall Putsch pada 1923. Di Bndara tersebut terdapat cipratan darah dari demonstran saat polisi Munich menembaki mereka. Bendera ini menjadi peninggalan suci dari Partai Sosialis Nasional.

The Brown House rusak pada bulan Oktober 1943 dan sebagian besar hancur dalam serangan bom sekutu di akhir Perang Dunia II. Puing-puing itu dibersihkan pada tahun 1947, meninggalkan banyak ruang kosong.

Pada bulan Desember 2005 pemerintah Bavaria mengumumkan bahwa bagunan tersebut akan menjadi tempat "NS-Dokumentationszentrum" ("Pusat Dokumentasi untuk Sejarah Sosialisme Nasional").


Catatan kakiBacaan lebih lanjut<br>




</doc>
<doc id="1872761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872761" title="Indikator universal">
Indikator universal

Indikator universal adalah indikator pH berisi larutan dari beberapa senyawa yang menunjukkan beberapa perubahan warna yang halus pada rentang pH antara 1-14 untuk menunjukkan keasaman atau kebasaan larutan. Meskipun secara komersial tersedia beeberapa indikator universal, sebagian besar variasi formula dipatenkan oleh Yamada pada tahun 1933. Perincian paten dapat ditemukan pada "Chemical Abstracts".

Suatu indikator universal biasanya terdiri dari air, 1-propanol, garam natrium fenolftalein, natrium hidroksida, metil merah, garam mononatrium bromotimol biru, dan garam mononatrium timol biru. Warna-warna yang menandakan pH larutan, setelah ditambahkan indikator universal adalah:

Warna dari kuning hingga merah menunjukkan larutan asam, warna biru muda hingga biru tua menandakan basa, dan warna hijau menunjukkan bahwa larutan tersebut netral.

Tersedia juga kertas indikator universal dengan warna yang berbeda untuk pH dari 1 hingga 14. Pencocok warna disediakan bersama dengan kertas uji yang dibeli.

Indikator universal adalah kumpulan campuran indikator yang menunjukkan perubahan warna dalam larutan, yang menginterpretasikan larutan tersebut asam atau basa. Indikator universal dapat berbentuk kertas maupun larutan.



</doc>
<doc id="1872764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872764" title="Aashka Goradia">
Aashka Goradia

Aashka Goradia (kelahiran 27 November 1985) dari Ahmedabad, Gujarat, adalah seorang aktris televisi India. Ia telah berakting dalam beberapa serial Hindi di televisi. Ia menjadi tenar setelah memerankan peran "Kumud" dalam serial "Kkusum" (2003–05) di Sony TV dan memainkan peran Kallavati (antagonis) dalam serial "Laagi tujhse lagan". Pada 2012, ia kembali meraih ketenaran setelah terlibat sebagai kontestan dalam acara realitas Colors TV "Bigg Boss 6". Saat ini, ia tampil dalam "Bharat Ka Veer Putra – Maharana Pratap'

Goradia memulai kariernya dengan acara-acara seperti "Achanak 37 Saal Baad" di Sony TV dan sitkom komedi "Acting Acting". Setelah itu, ia tampil dalam serial "Kkusum" di Sony TV di mana ia memerankan peran Kumud. Ia kemudian berakting di serial lainnya "Akela" yang juga disiarkan di Sony. Ia juga tampil di sebuah acara permainan realitas "Jet Set Go" di Star One. Namun ia digantikan oleh Shama Sikander. Aashka kemudian tampil dalam acara "Kahiin to Hoga".

Goradia kemudian memainkan beberapa peran dalam serial-serial TV seperti "Sindoor Tere Naam Ka" di Zee TV, "Mere Apne" di 9X dan "Virrudh" di Sony TV. Ia juga memainkan peran "Tara" dan "Nayatai" dalam ""Heroine - Zindagi Ke Panno Se"" karya Madhur Bhandarkar dan segmen-segmen ""Nayatai"" dalam "Specials @ 10" di Sony TV.

Ia juga tampil sebagai "Kalika" dalam "Saat Phere" di Zee TV, "Shub Vivah" di Sony TV dan Kalavati dalam "Laagi Tujhse Lagan" di Colors TV di mana ia memainkan karakter negatif.

Goradia juga terlibat dalam beberapa acara realitas seperti "Kabhi Kabhii Pyaar Kabhi Kabhii Yaar", "Mr. & Ms. TV" dan "" yang dibawakan oleh aktor Bollywood Akshay Kumar. Pada 2010, ia tampil dalam sebuah episode khusus dari "Kaun Banega Crorepati 4" yang dibawakan oleh Amitabh Bachchan dengan lima aktris televisi lainnya.

Pada 2012, ia terlibat sebagai kontestan dalam musim ke-6 "Bigg Boss", versi India dari acara Britania Raya "Big Brother". Ia masuk rumah Bigg Boss pada 6 Oktober 2012 dan keluar pada 28 Desember 2012 (pada hari ke-83 dari acara tersebut).

http://www.tellychakkar.com/tv/tv-news/find-out-mahavinashinis-vicious-plots-sab-tvs-baalveer-150807


</doc>
<doc id="1872767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872767" title="Heaven on Earth (film)">
Heaven on Earth (film)

Heaven on Earth alias Videsh adalah sebuah film Kanada 2008 yang disutradarai dan ditulis oleh Deepa Mehta. Preity Zinta memainkan peran utama Chand, seorang wanita Punjabi India muda yang menemukan dirinya sendiri dalam sebuah pernikahan perjodohan dengan seorang pria Indo-Kanada, yang diperankan oleh aktor teater Vansh Bhardwaj. Film tersebut dirilis di India dengan di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Hindi dengan judul "Videsh".




</doc>
<doc id="1872770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872770" title="William Sterling Parsons">
William Sterling Parsons

Laksamana Muda William Sterling "Deak" Parsons (26 November 1901 – 5 Desember 1953) adalah seorang perwira angkatan laut Amerika yang bekerja pada Proyek Manhattan pada Perang Dunia II. Ia paling dikenal menjadi operator senjata pada "Enola Gay", sebuah pesawat yang menjatuhkan bom atom Little Boy di Hiroshima, Jepang pada 1945.

Ia meninggal karena serangan jantung pada 5 Desember 1953.

William Sterling Parsons lahir di Chicago, Illinois, pada 26 November 1901, sebagai anak sulung dari tiga bersaudara dari seorang pengacara, Harry Robert Parsons, dan istrinya Clara, née Doolittle. Pada 1909, keluarganya berpindah ke Fort Sumner, New Mexico, dimana William mempelajari bahasa Spanyol.



</doc>
<doc id="1872772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872772" title="1-Propanol">
1-Propanol

1-Propanol adalah alkohol primer dengan rumus molekul CHCHCHOH. Berbentuk cairan tak berwarna dan dikenal juga sebagai propan-1-ol, 1-propil alkohol, n"-propil alkohol, dan n"-propanol. Ini merupakan isomer dari isopropanol (2-propanol, isopropil alkohol). Senyawa ini terbentuk secara alami dalam jumlah kecil selama proses fermentasi dan digunakan sebagai pelarut dalam industri farmasi, terutama untuk resin dan ester selulosa.

1-Propanol menunjukkan reaksi normal selayaknya alkohol primer. Oleh karenanya dapat dikonversi menjadi alkil halida; sebagai contoh fosfor merah dan iodium menghasilkan n-propil iodida dengan rendemen 80%, sementara dengan PCl dengan katalis ZnCl menghasilkan 1-kloropropana. Reaksi dengan asam asetat dengan keberadaan katalis HSO pada kondisi eseterifikasi Fischer menghasilkan propil asetat. Sementar merefluks propanol selama satu malam dengan asam format menghasilkan propil format dengan rendemen 65%. Oksidasi 1-propanol dengan NaCrO dan HSO menghasilkan propionaldehida dengan rendemen hanya 36%, dan oleh karenanya untuk reaksi jenis ini direkomendasikan menggunakan PCC atau oksidasi Swern untuk meningkatkan rendemen. Oksidasi dengan asam kromat menghasilkan asam propionat.
1-Propanol dibuat dengan hidrogenasi katalitik propionaldehida. Propionaldehida sendiri diproduksi melalui proses okso, dengan hidroformilasi etilena menggunakan karbon monoksida dan hidrogen dengan katalis kobalt oktakarbonil atau kompleks rodium.

Preparasi laboratorium tradisional 1-propanol melibatkan perlakuan terhadap "n"-propil iodida dengan uap AgO.

1-Propanol ditemukan tahun 1853 oleh Chancel, yang mengamatinya distilasi fraksi minyak fusel. 1-Propanol adalah konstituen utama dalam minyak fusel, sementara produk sampingannya berupa asam amino ketika kentang atau bijih difermentasi untuk memproduksi etanol. Proses ini tidak lagi sumber utama 1-propanol.

1-Propanol mempunyai pengaruh terhadap tubuh manusia yang sama dengan etanol, tetapi 2-4 kali lebih kuat. LD oral mencit sekitar 1870 mg/kg (bandingkan dengan 7060 mg/kg untuk etanol). 1-Propanol dimetabolisme minjadi asam propionat. Pengaruhnya mencakup intoksikasi alkohol dan "high anion gap metabolic acidosis". Pada tahun 2011, hanya satu kasus kematian akibat 1-propanol yang dilaporkan. 

Meskipun metode ini jarang digunakan, tetapi ada. Propanol jauh lebih nyaman daripada etanol untuk inhalasi karena potensinya dengan nebulisator.

1-Propanol mempunyai nilai oktana yang tinggi dan oleh karenanya cocok digunakan sebagai bahan bakar mesin. Meski demikian, produksi propanol jauh lebih mahal daripada bahan bakar konvensional. Nilai oktana riset (En: "Research octane number, RON") propanol adalah 118 dan Indeks anti-ketukan (En: "Anti-Knock Index, AKI") nya adalah 108




</doc>
<doc id="1872773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872773" title="Necessary Evil (pesawat)">
Necessary Evil (pesawat)

Necessary Evil, yang juga disebut sebagai Plane #91, adalah sebuah nama dari Boeing B-29-45-MO Superfortress 44-86291, (Victor 91), yang ikut dalam serangan bom atom di Hiroshima pada 6 Agustus 1945.

Pesawat tersebut digunakan sebagai pesawat kamera untuk memfoto ledakan tersebut dan efek dari bom tersebut, dan untuk hasilnya diserahkan kepada pengamat saintifik. Pada waktu serangan tersebut, pesawat tersebut tidak dinamai dan hanya dikenal dengan nomor 393d Victor-nya. Misi tersebut diterbangkan oleh kru B-10, dengan Kapten George Marquardt sebagai komandan pesawat.



</doc>
<doc id="1872776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872776" title="Bhoothnath">
Bhoothnath

Bhoothnath (Devanagari: भूतनाथ terjemahan: "Pemimpin Hantu-Hantu") adalah sebuah film komedi supernatural Bollywood 2008 yang disutradarai oleh Vivek Sharma, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Juhi Chawla, Aman Siddiqui, Priyanshu Chatterjee dan Rajpal Yadav dalam peran utama dan menampilkan Shah Rukh Khan dalam peran utama. Film tersebut berdasarkan pada sebuah kisah nyata dari seorang bocah di Goa dan seorang malaikat. Film tersebut merupakan sebuah adaptasi dari cerita pendek Oscar Wilde "The Canterville Ghost". Sebuah sekuel yang berjudul "Bhoothnath Returns" dirilis pada 11 April 2014.



</doc>
<doc id="1872784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872784" title="Farah Khan">
Farah Khan

Farah Khan (kelahiran 9 Januari 1965) adalah seorang sutradara, produser, aktris dan koreografer India. Ia paling dikenal karena karya koreografiknya dalam sejumlah film Bollywood. Selain itu, ia berkarya pada proyek-proyek internasional seperti "", "Monsoon Wedding" dan film Tiongkok "Perhaps Love".

Farah Khan lahir pada 9 Januari 1965. Ibunya Menaka adalah saudari dari penulis latar Honey Irani dand mantan aktor cilik Daisy Irani.
Saudara Farha Sajid Khan adalah seorang komedian, aktor dan sutradara. Pemeran film Farhan Akhtar dan Zoya Akhtar adalah sepupu Farah.

Farah Khan menikah dengan Shirish Kunder, penyunting filmnya "Main Hoon Na", pada 9 Desember 2004. Mereka sejak itu berkarya bersama-sama pada setiap film lainnya, seperti "Jaan-E-Mann", "Om Shanti Om", dan "Tees Maar Khan". Khan melahirkan kembar tiga pada 2008; satu putra dan dua putri.



</doc>
<doc id="1872789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872789" title="Merry Christmas (film 2000)">
Merry Christmas (film 2000)

Felicidades ( - judul internasional: Merry Christmas) adalah sebuah film komedi drama Argentina-Italia 2000 yang ditulis dan disutradarai oleh Lucho Bender dan dibintangi oleh Gastón Pauls, Pablo Cedrón, Silke, Luis Machín, Carlos Belloso dan Alfredo Casero. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Venesia di Italia pada 5 September dan di Argentina pada 7 September 2000.

Film tersebut menjadi perwakilan resmi Argentina untuk Academy Awards ke-73 dan memenangkan dua Penghargaan Kondor Perak sementara dinominasikan untuk sembilan kategori berbeda. Lucho Bender memenangkan Film Pertama Terbaik.



</doc>
<doc id="1872796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872796" title="Pengepungan Tobruk">
Pengepungan Tobruk

Pengepungan Tobruk berlangsung selama 241 hari pada 1941, setelah pasukan Blok Poros maju ke Cyrenaica dari El Agheila dalam Operasi Sonnenblume melawan Pasukan Gurun Barat Inggris di Libya, pada Kampanye Gurun Barat (1940–1943) pada Perang Dunia Kedua. Pada akhir 1940, Inggris mengalahkan Tentara ke-10 Italia pada Operasi Compass dan menjebak sisanya di Beda Fomm.







</doc>
<doc id="1872799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872799" title="Kampanye Krimea">
Kampanye Krimea

Kampanye Krimea adalah sebuah kampanye selama delapan bulan yang dilakukan oleh Blok Poros untuk menaklukan semenanjung Krimea, dan sebuah adegan dari beberapa pertempuran berdarah pada Front Timur pada Perang Dunia II.

Pengepungan Sevastopol berlangsung selama 250 hari dari 30 Oktober 1941 sampai 4 Juli 1942, ketika blok Poros akhirnya menaklukan kota tersebut.
Pada 1944, Krimea ditaklukan kembali oleh pasukan Front Ukraina ke-4 pada Pertempuran Krimea (8 April 1944 – 12 Mei 1944) dan tiga sub-operasinya:




</doc>
<doc id="1872802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872802" title="Kerajaan Tawaeli">
Kerajaan Tawaeli

Kerajaan Tawaeli adalah salah satu Kerajaan yang ada di Lembah Palu (Kota Palu Sekarang). Kerajaan Tawaeli pada masa jayanya merupakan Kerajaan yang memiliki wilayah cukup luas mulai dari Ogoamas (Kecamatan Sojol Utara,
Donggala. sekarang) sampai Lasoani (Kecamatan Mantikulore, Palu. sekarang).

Sebelum abad ke 16 atau lebih tepatnya sebelum lembah palu terbentuk, telah berdiri sebuah kerajaan tua di "Boya Peramba" (Desa Nupabomba, sekarang). Tidak diketahui secara pasti tahun berdirinya, karena kurangnya literatur atau bukti fisik mengenai kerajaan ini salah satu faktornya karena masyarakat Suku Kaili sejak dahulu tidak mengenal Budaya Tulis.

Berdasarkan cerita rakyat yang di ceritakan secara turun temurun, Kerajaan Boya Peramba memiliki lima orang "Langganunu". Langganunu adalah gelar asli bagi pemimpin kerajaan sebelum istilah MAGAU populer di tanah kaili. Adapun susunan Langganunu di kerajaan Boya Peramba adalah sebagai berikut:

bomba di kain ivo, kemudian di kain sutera, sehingga populer sampai sekarang disebut Sarung Bomba (Vuya Bomba dalam Bahasa Kaili)

Sekitar tahun 1550 anak Langganunu Marukaluli yang bernama "Yuntonulembah" setelah pulang dari Bone dan Luwu mulai memperkenalkan istilah baru untuk pemerintahan sebagai berikut:


Ada pula istilah lain yang telah lama digunakan di lingkungan Kerajaan Suku Kaili (istilah ini juga di gunakan di Kerajaan Kulawi, Kerajaan Sigi, dan Kerajaan Parigi) adalah sebagai berikut:


Setelah peristiwa surutnya air laut dan terbentuknya dataran Lembah Palu, ramailah masyarakat yang sebelumnya bermukim di pegunungan untuk turun dan menetap di daerah baru tersebut. Tidak terkecuali mayarakat Boya Peramba di bawah pimpinan "Labulembah" yang menggantikan Langganunu Marukaluli, mengajak rakyatnya untuk turun dari pegunungan dan mulai membuka lokasi pemukiman yang dikenal sekarang dengan sebutan TAVA-ILI (Tawaeli) sekitar pertengahan abad ke 16. Maka dengan itu Kerajaan tua yang dikenal dengan nama Boya Peramba secara otomatis berubah penyebutannya menjadi Kerajaan Tavaili (Tawaeli).

Masa kejayaan Kerajaan Tawaeli adalah sekitar tahun 1888 ketika dipimpin oleh Magau ke VI Yangge Bodu di mana pada masanya dia berhasil meluaskan wilayah Kerajaan Tawaeli sampai
ke Ogoamas (Kecamatan Sojol Utara, Donggala. sekarang) dan Lasoani (Kecamatan Mantikulore, Palu. sekarang).

Hingga pada tahun 1936 ketika Magau ke XI Lamakampali Djaelangkara (Raja terakhir Tawaeli) membagi wilayah Kerajaan Tawaeli menjadi 2 wilayah distrik.


Pada tahun 1954 Kerajaan Tawaeli di bubarkan dgn Magau Lamakampali Djaelangkara sebagai Raja terakhir. Wilayahnya yang terdiri dari 2 Distrik di gabungkan dengan Kabupaten Donggala (dibentuk berdasarkan bekas wilayah Kerajaan Tua Pudjananti, dan Kerajaan Banawa) yang telah diresmikan pada tahun 1952.

Dia adalah cucu dari Langganunu Ke 3 Boya Peramba yang bernama Pialembah. Dia juga yang pertama membuka lokasi pemukiman yang dikenal sekarang dengan sebutan TAVA-ILI (Tawaeli) sekitar pertengahan abad ke 16

MADIKA MALOLO: YUNTONULEMBAH alias Langgo

Dia adalah anak dari Langganunu Ke 5 Boya Peramba yang bernama Marukaluli. Dia yang pertama membentuk susunan pemerintahan sepulangnya dari Bone dan Luwu dan sekaligus juga memperkenalkan sistem pemerintahan legislatif dengan istilah "Libu Ntodea" dan membentuk satu dewan adat bernama Kotta Pattanggota (empat penjuru wilayah).

Kotta Pattanggota terdiri dari empat Kepala Kampung yang mewakili masyarakat di masing-masing kampung tersebut, dan empat Kepala Kampung tadi di pimpin lagi oleh seorang BALIGAU (Ketua Dewan Adat)

Pada masa kepemimpinan Dia masyarakat Kaili mulai mengenal tingkatan strata sosial, dan membaginya menjadi empat tingkatan:


Daesalembah adalah anak dari Rendanuama (Saudara Magau Yuntonulembah). Pada masa kepemimpinannya pusat kerajaan di pindahkan ke Sampaga Biru Liku (Lambara). Dia pula yang pertama kali menerima agama Islam di Tawaeli yang di bawa oleh Dg. Konda Alias Bulangisi asal dari Mandar, Murid Syech Yusuf di Gowa sekitar abad ke 17.

Mariama adalah anak ke empat dari Magau Daesalembah. Dia juga merupakan Magau Perempuan pertama setelah Pusat Kerajaan di pindahkan ke Tawaeli. Di masa kepemimpinan dia pertama kali kedatangan ulama besar Syech Husein Djalaludin Al-Ydrus alias Topo Sakaya Ompa (dari Iraq), berlabuh di pelabuhan IPI Kadongo.

MADIKA MALOLO: WUMBULABU (Kakak Sulung Mariama)

MADIKA MATUA: NURUDIN (Kakak ketiga Mariama)

Dg. Pangipi adalah anak dari "Daeasia" (Daeasia merupakan cucu dari Yuntonulembah). Dia juga adalah Magau Perempuan ke dua setelah Mariama. Pada masa kepemimpinannya Dia kembali memindahkan pusat kerajaan dari Sampaga Biru Liku ke pemukiman Tavaili

MADIKA MALOLO: LAMAREWA

MADIKA MATUA: DATUMPEDAGI

BALIGAU: GASIMBULAVA

Datumpedagi adalah saudara tiri Dg. Pangipi. Diangkat menjadi pelaksana harian sebagai Magau, atau pengganti Magau sementara karena Magau ke 6 dianggap belum cukup umur.

Yangge Bodu adalah anak pertama Dg. Pangipi dengan Andi Tondrang. Di angkat oleh adat pada umur 12 tahun sehingga ditunjuk Wali Magau Datumpedagi untuk menggantikannya sementara. Yangge Bodu memerintah dari tahun 1888-1900, dia pula yang berjasa meluaskan kerajaan Tawaeli dari Ogoamas Damsol sampai Lasoani Mantikulore. Susunan pemerintahan pada masa dia adalah sebagai berikut:

MADIKA MALOLO: LINGGULEMBAH kemudian di ganti SEPELEMBAH (Adik Yangge Bodu)

MADIKA MATUA: DATUMPEDAGI alias Pue Oge Nganga

BALIGAU: Dg. MANTAKILA alias Papa Soso

GALARA: SABARISI

PABISARA: LASALOGO

MADIKA Baiya: PENGALEMBAH alias Madika Bobo

MADIKA Kayumalue: TANDALEMBAH

MADIKA Mamboro: KARAENG GALESONG

Penasehat Magau: YODO RADJALANGI alias Mangge Sule (Tokoh pembaharu yang pertama kali memperkenalkan huruf latin di Tawaeli)

Djaelangkara merupakan keturunan ke 5 dari Magau Daesalembah melalui anak terakhirnya yang bernama Daetika. Magau Djaelangkara dilantik hari selasa, 22 mei 1900, dan wafat 1906. Dia satu-satunya Raja Tawaeli yang mati diracun oleh Belanda di atas kapal ketika memeriksa wilayah perbatasannya dengan wilayah Kerajaan Toli-toli di perairan pantai Baerumu (Tompe). Djaelangkara adalah salah satu Magau yang keras terhadap penjajah Belanda, Dia selalu menentang kebijakan Belanda yang di anggap merugikan Kerajaan (sebelumnya hubungan Kerajaan Tawaeli dan Pihak Belanda terbilang harmonis) itulah salah satu alasan Belanda ingin menyingkirkan Magau Djaelangkara. Djaelangkara juga adalah ayah dari Magau Lamakampali (Raja Terakhir Tawaeli)

MADIKA MATUA: I VODJO

BALIGAU: Dg. MANTAKILA alias Papa Soso

GALARA: TANDALEMBAH

PABISARA: IEDO

Tumpalembah adalah anak dari Magau Yangge Bodu, kepemimpinan Magau Tumpalembah terbilang singkat hanya berlangsung selama 2 tahun 1906-1908. Faktornya karena situasi di Kerajaan Tawaeli masih belum kondusif pasca terbunuhnya Magau Djaelangkara oleh pihak Belanda. Tumpalembah akhirnya menyerahkan tahta kerajaan kepada adik dari Magau Djaelangkara yang bernama Labulembah.

Labulembah adalah adik kandung dari Magau Djaelangkara. Labulembah memerintah dari 1908 sampai 1912, pada masa dia, dihapuslah istilah Baligau, Galara, Pabisara dan Punggava (Tetap mempertahankan istilah Madika Malolo dan Madika Matua) sehingga untuk urusan pertanian dan sebagainya dikelola oleh masing-masing kepala kampung di wilayahnya.

Yoto Labulembah atau lebih dikenal dengan nama Yotolembah alias Papa intjesale merupakan anak dari Magau Labulembah. Pada masa kepemimpinan Magau Yotolembah ini istilah penyebutan Madika Malolo masih sempat dipertahankan namun kemudian di ganti dengan istilah Kepala Distrik. Susunan pemerintahan Magau Yotolembah adalah:

kemudian Madika Malolo diganti dengan Kepala Distrik

Radja Tiangso dilantik menjadi pejabat Magau karena Pewaris sah Tahta Kerajaan yaitu Lamakampali masih sangat muda untuk diangkat sebagai Magau. Radja Tiangso memerintah dari tahun 1926-1930.

Lamakampali adalah anak dari Magau Djaelangkara. Diangkat menjadi Magau pada tahun 1930 namun baru pada tahun 1936 Lamakampali aktif menjalankan tugasnya sebagai Magau. Dia pula yang membagi wilayah Kerajaan Tawaeli menjadi 2 Distrik yang masing-masing dipimpin oleh Kepala Distrik yaitu:

Distrik Tawaeli Selatan

Distrik Tawaeli Utara

Dia adalah Raja terakhir di kerajaan Tawaeli karena pada tahun 1954 Kerajaan Tawaeli digabungkan dengan bekas wilayah Kerajaan Banawa dan mendirikan Kabupaten Donggala.

Saat ini peninggalan Kerajaan Tawaeli hampir tidak dapat di temukan, selain hanya reruntuhan bekas Istana Raja.

Foto saudara dari Magau Ke X Yoto Labulembah. Berdiri di belakang dari kiri ke kanan adalah:

Duduk di depan dari kiri ke kanan adalah:


</doc>
<doc id="1872822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872822" title="Natrium dikromat">
Natrium dikromat

Natrium dikromat adalah senyawa anorganik dengan rumus NaCrO. Biasanya tersaji dalam bentuk garam dihidratnya NaCrO·2HO. Sebenarnya, semua bijih kromium diproses melalui konversi ke natrium dikromat dan seluruh senyawa dan bahan berbasis kromium dibuat dari garam ini. Dalam hal reaktivitas dan penampakannya, natrium dikromat dan kalium dikromat sangatlah mirip. Tetapi, garam natriumnya dua puluh kali lebih mudah larut daripada garam kaliumnya (49 g/L at 0 °C) dan berat ekivalennya juga lebih rendah.

Natrium dikromat dibuat dalam skala besar dari bijih yang mengandung kromium(III) oksida. Bijih dilebur dengan basa, biasanya dengan natrium karbonat pada temperatur sekitar 1000 °C dengan adanya udara (sumber oksigen):
Tahap ini melarutkan kromium dan membuatnya dapat diekstraksi ke dalam air panas. Pada tahapan ini, komponen bijih lainnya seperti senyawa aluminium dan besi sukar larut. Asidifikasi ekstrak airnya dengan asam sulfat dan karbon dioksida menghasilkan dikromat:
Dikromat kemudian diisolasi sebagai dihidratnya dengan cara kristalisasi. Dengan cara ini, jutaan kilogram natrium dikromat diproduksi setiap tahunnya.

Oleh karena kromium(VI) bersifat racun, terutama sebagai debunya, pabrik-pabrik ini memberlakukan peraturan yang sangat ketat. Sebagai contoh, efluen dari pabrik diberi perlakuan dengan reduktor untuk mengembalikan kromium(VI) menjadi kromium(III) yang lebih ramah lingkungan. Berbagai garam hidratnya telah diidentifikasi, mulai dari dekahidrat di bawah 19,5 °C (CAS# 13517-17-4 ) heksa-, tetra-, and dihidrat. Di atas 62 °C, garam ini kehilangan airnya secara spontan dan membentuk senyawa anhidrat.

Garam dikromat dan kromat adalah oksidator. Untuk memucatkan bahan kulit, natrium dikromat pertama-tama direduksi dengan belerang dioksida.

Di bidang sintesis organik, senyawa ini mengoksidasi ikatan C-H benzil dan alil menjadi derivat karbonilnya. Misalnya, 2,4,6-trinitrotoluena dioksidasi menjadi asam karboksilatnya. Sama seperti, 2,3-dimetilnaftalena dioksidasi oleh NaCrO menjdi 2,3-asam naftalendikarboksilat.

Alkohol sekunder dioksidasi menjadi keton, misalnya mentol menjadi mentona; dihidrokolesterol menjadi kolestanona:
Dibandingkan garam kaliumnya, keuntungan natrium dikromat adalah kelarutannya yang besar dalam air dan pelarut polar seperti asam asetat.

Ketika dipanaskan dengan kuat, natrium dikromat terdekomposisi membentuk natrium kromat, kromium(III) oksida dan oksigen: 4 NaCrO → 
4 NaCrO + 2 CrO + 3 O Natrium dikromat dapat digunakan untuk mengubah fluorena menjadi fluorenona.

Seperti senyawa kromium heksavalen lainnya, natrium dikromat dianggap berbahaya. Diketahui pula senyawa ini bersifat karsinogen.


</doc>
<doc id="1872832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872832" title="Ryukyu Air Commuter">
Ryukyu Air Commuter



</doc>
<doc id="1872837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872837" title="Japan Transocean Air">
Japan Transocean Air

, atau JTA, adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Naha, Perfektur Okinawa, Jepang. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan domestik. Basis utama dari maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Naha. Dari tahun 1967 hingga tahun 1993, maskapai penerbangan ini dikenal sebagai Southwest Air Lines.


</doc>
<doc id="1872842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872842" title="Bandar Udara Miyako">
Bandar Udara Miyako

Bandar Udara Miyako dibangun pada tahun 1943 oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebagai bandar udara angkatan laut. Penerbangan berjadwal mulai dilaksanakan pada tahun 1956. Pengembangan dan perbaikan bandar udara telah dilakukan beberapa kali untuk menyesuaikan dengan Undang-Undang Penerbangan, di antaranya:

Terminal bandar udara ini memiliki tiga lantai. Lantai pertama, digunakan sebagai lobi kedatangan penumpang dan pendaftaran tiket ("check in"). Lantai kedua merupakan ruang tunggu keberangkatan. Lantai ketiga digunakan sebagai dek pengamatan untuk melihat keadaan di sekitar bandar udara.

Landas pacu yang tersedia di bandar udara tersebut berdimensi 2.000 × 45 meter.



</doc>
<doc id="1872843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872843" title="Sir Edward Troubridge, Baronet ke-2">
Sir Edward Troubridge, Baronet ke-2

Laksamana Muda Sir Edward Thomas Troubridge, 2nd Baronet CB MP DL (c. 1787 – 7 October 1852) adalah seorang perwira dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris yang bertugas di Revolusi Prancis, Perang Napoleon dan Perang 1812. Dia kemudian menjabat selama lima belas tahun sebagai anggota parlemen untuk Sandwich, Kent.

Troubridge adalah anak satu-satu dari Laksamana Muda Sir Thomas Troubridge, Bt., dan Frances Northall, putri dari Kapten John Northall. Ia bersekolah di Sekolah Dr. Charles Burney's school Greenwich.

ia mendaftar ke Angkatan Laut pada 21 Januari 1797 sebagai sukarelawan di Kapal HMS "Cambridge", sebuah kapal penjaga di Plymouth di bawah komandan Kapten Richard Boger. Ia diberhentikan pada bulan April 1799, dan pada Januari 1801, ia bergabung sebagai kadet di kapal HMS Achille, dibawah komandan Kapten George Murray. Ia mengikuti Kapten Murray ke HMS "Edgar", dan ikut serta dalam Pertempuran Copenhagen pada 2 April 1801, selanjutnya ke HMS "London", hingga ditransfer pada Mei 1802 ke HMS "Leander", dibawah komandan Kapten James Oughton, untuk beberapa waktu. Pada Juli 1803, ia bergabung dengan HMS "Victory", di bawah Lord Nelson di Mediterranean, dan pada Agustus 1804, ia pindah ke Kapal Pengawal HMS "Narcissus", dengan komandan Kapten Ross Donnelly, hingga Februari 1805.

Pada 22 Februari 1806, ia dipromosikan menjadi letnan di kapal HMS "Blenheim", dengan "flagship" ayahnya di Hindia Timur. Pada Maret, ia ditunjuk sebagai komandan sementara dari 18 Meriam brig-sloop di HMS "Harrier". Pada 4 Juli 1806 "HMS Harrier" dan kapal pengawal HMS "Greyhound", dipimpin oleh Kapten Charles Elphinstone, menghancurkan Dutch East India Company Kapal "Christian Elizabeth" di dekat benteng Manado. Dua hari kemudian, dari Pulau Tidore, dua kapal ditangkap oleh Kapal Belanda Belgica (12 meriam). Pada 26 Juli, mereka bertempur dengan armada Belanda di Sulawesi, yang terdiri dari kapal fregat "Pallas" (40-meriam), kapal korvet "William" (20 meriam), kapal "Vittoria" dan kapal "Batavia". Hanya "William" yang berhasil lolos. Ia menerima hadiah untuk penangkapannya tersebut, sebesar £26,000. Pada Agustus 1806, ia ditunjuk sebagai Kapten sementara fregat HMS "Macassar" (Sebelumnya Kapal Belanda "Pallas"), dan pindah ke "Greyhound" pada Oktober. Ia dipromosikan sebagai komandan pada 5 September 1806, dan ""post-captain"" pada 28 November 1807.

Ia digantikan sebagai Kepala Komandan di Hindia Timur oleh Sir Edward Pellew, dan ditunjuk sebagai Kepala Komandan di Tanjung Harapan. Di Madras kapalnya "Blenheim" tidak lolos inspeksi, dan terpaksa tidak dapat berlayar. Meskipun protes dari sang kapten, Austin Bissell, ia tetap bersikeras membawanya ke Tanjung Harapan. "Blenheim" berlayar kembali pada 12 Januari 1807, ditemani kapal fregat Java (yang dikomandani oleh Kapten George Pigot), dan "Harrier". Pada 5 Februari "Harrier" kehilangan kontak dengan kapal lainnya di dekat pulau Rodrigues dan mereka tidak pernah bertemu kembali. Sir Edward Pellew memerintahkan Troubridge dengan kapal "Greyhound" untuk mencari kapal yang hilang tersebut. Dimulai dari Rodrigues, ia menelusuri hingga ke "Île de France", dan mengirim petugas darat di bawah bendera gencatan senjata untuk mendapatkan informasi. Otoritas Prancis memberitahukan bahwa kapal telah terlihat pada jarak tertentu dari "Île Bourbon". Di "Île Sainte-Marie", Madagaskar mereka mengetahui bahwa kapal telah berlabuh untuk mengambil air dan daging segar, sebelum berlayar ke Tanjung Harapan. Karena tidak ada penampakan lanjut diasumsikan bahwa kapal telah tenggelam selama badai. Setelah kematian ayahnya, ia mendapatkan gelar Baronet. 

Pada 5 Februari 1813 ia ditunjuk mengkomandani kapal fregat HMS Armide (38 meriam), untuk ikut bertempur di Perang tahun 1812 melawan Amerika Serikat. HMS "Armide", ditemani HMS "Endymion", menangkap kapal Amerika (17 meriam) pada 15 August 1814. Hari berikutnya, HMS "Armide" sendiri ditangkap olek kapal Prancis "Invincible" (16 meriam). Selama Pertempuran New Orleans pada Januari 1815, ia ditugaskan sebagai Komandan Brigade Angkatan Laut, dan mendapat pujian untuk tugasnya. HMS Armide ditebus kemabali pada Mei 1815.

Setelah perang Troubridge membeli tanah "Rockville" dekat North Berwick, tetapi ia dan keluarganya menghabiskan 15 tahun tinggal Italia, Prancis dan Belgia. Mereka akhirnya kembali ke Inggris pada bulan Desember tahun 1830. Pada Maret 1831 ia ditunjuk sebagai komandan di Cork, dan berdiri dibawah benderanya sendiri, ikut bergabung kapal fregat HMS "Stag", pada 15 April. Namun, atas permintaan dari pemerintah, ia pemilihan umum 1831, dan terpilih anggota kedua untuk kota dan pelabuhan Sandwich pada Mei. Dia menghabiskan sebagian besar sisa tahun dari cuti berlayarnya untuk menghadiri Sidang Parlemen dan memilih mendukung Reformasi Undang-Undang besar. Pada 30 Juni 1831, ia ditunjuk sebagai ajudan militer Angkatan Laut untuk Raja William, dan berlanjut hingga Ratu Victoria pada 1841.

Pada Maret 1832 ia diperintahkan untuk membawa HMS "Stag" ke Madeira dengan tujuan melakukan mengamati perkembangan dalam Perang Saudara Portugis. Pada Juli 1832 "HMS Stag" berlayar di pantai Portugis. Ia sempat ditawarin untuk berlayar bersama HMS "Malabar", tetapi ia menolak dan ingin tetap di HMS "Stag". Pada Oktober 1832 ia menggangur dan kembali terpilih sebagai parlemen pada Pemilihan Umum 1832, 1835 dan 1841, hingga 1847.

Ia bertugas sebagai di Dewan Admiralty dari 22 April 1835 dan ditunjuk sebagai "Fourth Naval Lord" hingga 1837, kemudian sebagai" Third Naval Lord" hingga Juni 1841, dan "Second Naval Lord" sebelum ia pensiun pada 23 Agustus 1841 dan mengambil komando HMS "Formidable" di Mediterranean. ia mendirikan "Companion of the Order of the Bath" dan diresmikan oleh Ratu Victoria pada 20 Juli 1838. Ia dipromosikan sebagai Laksamana Muda pada 23 November 1841, dan juga Wakil Letnan untuk Haddingtonshire

Ia meninggal pada 7 Oktober 1852, di rumahnya di Eaton Place, Belgravia.

Pada Oktober 1810, ia menikah dengan Anna Maria Cochrane, putri dari Laksamana kehormatan Sir Alexander Cochrane, kakak perempuan dari Laksamana Muda Sir Thomas John Cochrane, dan sepupu dari Laksamana Madya Thomas Cochrane, 10th Earl of Dundonald. Dari hasil pernikahannya, mereka memiliki empat orang putra dan tiga orang putri, diantaranya:




</doc>
<doc id="1872844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872844" title="Anak Menteng">
Anak Menteng

Anak-Anak Menteng adalah sinetron Indonesia tahun 2015 yang dibintangi oleh Christ Laurent dan Lucky Perdana. Sinetron ini ditayangkan di SCTV setiap hari pukul 22.15 WIB.

Sinetron ini mengangkat cerita tentang masa-masa remaja. Cerita bermula dari anak geng motor kampus yang sudah menjadi musuh sejak mereka duduk di bangku sekolah.

Geng motor ini, merupakan sekumpulan anak orang kaya, mereka bukan sibuk pamer kekayaan atau sekadar rusuh terhadap peraturan. Tapi di balik itu semua tersirat kisah positif seperti, kesetiakawanan, perjuangan, percintaan dan penyelesaian konflik keluarga yang diangkat dalam cerita ini.

Anak Menteng merupakn sekelompok geng motor cross yang terdiri dari 4 pemuda. Mereka adalah Satria (Lucky Perdana), ketua geng, hobby balapan motor, pemberani,setiakawan, jago silat dan juga rajin sholat. Disegani oleh teman-temannya. Satria tidak pandang bulu dalam memilih teman, dia mau berteman dengan siapa saja dan akan mengorbankan apa saja untuk temannya. Selain itu ada Kelvin (Nicky Tirta), Sammy (Atiq Rachman), Dani (Yugoz Avaero) dan Monty (Ricky Cuaca).

Suatu ketika Satria bertemu dengan cewek bernama Adelia (Melody Prima) yang ternyata anak baru di kampus. Adelia awalnya tak suka dengan Satria karena dianggap cowok bandel yang suka balapan dan suka mainin cewek. Adelia anggap Satria sama seperti abangnya Panji (Christ Laurent) dan Langit (Baron Yusuf Siregar) yang hobi bawa motor cross.



</doc>
<doc id="1872848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872848" title="Go Kyung-pyo">
Go Kyung-pyo

Go Kyung-pyo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai debut kariernya pada tahun 2010, dan menjadi pemeran dalam acara komedi drama kehidupan langsung "Saturday Night Live Korea" untuk tiga musim pertama. Go membintangi beberapa serial televisi seperti "Standby", "Operation Proposal", "Flower Boys Next Door", dan "Reply 1988".



</doc>
<doc id="1872851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872851" title="Seo Ye-ji">
Seo Ye-ji

Seo Ye-ji () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai karier aktingnya dalam sitkom "Potato Star 2013QR3" (2013-2014). Kemudian diikuti dengan peran utamanya dalam drama sejrah "The Night Watchman's Journal" (2014) dan thriller "Last" (2015).



</doc>
<doc id="1872857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872857" title="Keuskupan Agung Seoul">
Keuskupan Agung Seoul

Keuskupan Agung Seoul (Latin: "Archidioecesis Seulum", ) adalah sebuah gereja partikular Ritus Latin Gereja Katolik Roma yang melingkupi Seoul, Korea Selatan, yang merupakan provinsi yang melingkupi bagian-bagian Korea Selatan (yang bertingkat lebih dari provinsi) dan seluruh Korea Utara.
Uskup metropolitan-nya, Uskup Agung Seoul, menduduki tahta episkopal katedral-nya di Katedral Myeongdong, Myeongdong, Jung-gu, Seoul. Gereja khusus lainnya, semuanya di Seoul, adalah Biara Nasional Martir Korea Joeldusan, Biara Saenamteo dan Biara Gereja Yakhyeon.

Uskup Agung Seoul juga menjadi Administrator Apostolik Keuskupan Pyongyang di Korea Utara.

Sebagai tahta episkopal tertua di Korea Selatan dan ibu kotanya, ia sering dianggap menjadi primat Korea Selatan, meskipun gelar tersebut tidak diberikan oleh Tahta Suci.

Tahta tersebut didirikan pada 9 September 1831 oleh Paus Gregorius XVI, yang membuatnya sebagai yuridiksi pra-keuskupan misionaris, Kevikaran Apostolik Corea, pada wilayah yang dimekarkan dari Keuskupan Peking.
Kevikaran tersebut berganti nama menjadi Kevikaran Apostolik Seoul pada 8 April 1911, ketika kevikaran tersebut juga kehilangan wilayah untuk mendirikan Kevikaran Apostolik Taiku (sekarang Keuskupan Agung Daegu).

Kevikaran tersebut kehilangan wilayah lainnya pada masa berikutnya: pada 1920.08.05 untuk mendirikan Kevikaran Apostolik Wonsan, pada 1927.03.17 untuk mendirikan Prefektur Apostolik Hpyeng-yang dan pada 1939.04.25 untuk mendirikan Prefektur Apostolik Shunsen.

Kevikaran tersebut berganti nama menjadi Kevikaran Apostolik Seul pada 12 Juli 1950. Kevikaran tersebut kembali kehilangan wilayah: pada 1958.06.23 untuk mendirikan Kevikaran Apostolik Cheongju 청주 dan Kevikaran Apostolik Daijeon, dan kembali pada 1961.06.06 untuk mendirikan Kevikaran Apostolik Incheon 인천, ketiganya sekarang menjadi suffragan-nya.
Kevikaran tersebut dinaikkan pangkat menjadi Keuskupan Metropolitan pada 10 Maret 1962.

Keuskupan tersebut kembali kehilangan wilayah pada 1963.10.07 untuk mendirikan Suwon 수원 dan kembali pada 2004.06.24 untuk mendirikan Uijeongbu 의정부, yang keduanya sekarang menjadi suffragan-nya.

Keuskupan tersebut didatangi oleh Paus Yohanes Paulus II pada Mei 1984 dan Oktober 1989 dan oleh Paus Fransiskus pada Agustus 2014.

Provinsi eklesiastikal dari Keuskupan Metropolitan tersebut terdiri dari Keuskupan Agung itu sendiri dan keuskupan suffragan berikut ini, yang kebanyakan berada di Korea Selatan :






</doc>
<doc id="1872859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872859" title="Mateo (film 2014)">
Mateo (film 2014)

Mateo adalah sebuah film drama Kolombia 2014 yang disutradarai oleh Maria Gamboa. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kolombia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1872864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872864" title="Daftar Girls Band Korea Selatan">
Daftar Girls Band Korea Selatan

dialihkan dari Daftar Girls Band Korea

Daftar Girls Band Korea Selatan dengan nama member










































































</doc>
<doc id="1872867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872867" title="Stasiun Kudanshita">
Stasiun Kudanshita

Peron Jalur Shinjuku dibuka 16 Maret 1980, dan peron Jalur Hanzōmon mulai beroperasi 26 Januari 1989.

Kudanshita melayani 3 jalur berikut.



</doc>
<doc id="1872869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872869" title="Air kristal">
Air kristal

Dalam kristalografi, air kristal atau air hidrasi adalah air yang terdapat di dalam kristal. Air seringkali diperlukan dalam pembentukan kristal. Dalam beberapa konteks, air kristal adalah berat total air dalam suatu senyawa pada temperatur tertentu dan berada pada rasio stoikiometri tertentu. Menurut pandangan klasik, "air kristal" merujuk pada air yang ditemukan dalam susunan kristal kompleks logam atau garam, tetapi tidak berikatan langsung dengan kation logam.Selama proses kristalisasi dari pelarut air atau uap, kebanyakan senyawa menarik molekul air dalam struktur kristalnya. Air kristal umumnya dapat dihilangkan dengan pemanasan sampel, tetapi seringkali sifat kristalnya juga menghilang

Dibandingkan dengan garam anorganik, protein mengkristal dengan sejumlah besar air dalam kisi kristalnya. Kandungan air hingga 50% sudah jamak ditemukan.

Dalam rumus molekul, "air kristal" dapat dituliskan dalam berbagai cara:

Suatu garam yang mengandung air kristal dikenal sebagai hidrat. Struktur hidrat dapat sangat rumit, karena adanya ikatan hidrogen yang menentukan struktur polimer. Dalam sejarah, struktur kebanyakan hidrat belum diketahui, dan titik dalam suatu rumus hidrat digunakan untuk menentukan komposisi air tanpa menandakan bagaimana air terikat. Contohnya:
Untuk kebanyakan garam, ikatan air yang pasti tidak penting karena molekul air akan melemah saat pelarutan. Sebagai contoh, larutan yang disiapkan dari CuSO•5HO dan CuSO anhidrat memiliki sifat yang identik. Oleh karena itu, pengentahuan tentang derajat hidrasi hanya penting untuk menentukan berat ekivalen: berat satu mol CuSO•5HO lebih besar daripada satu mol CuSO. Dalam beberapa kasus, derajat hidrasi merupakan titik kritis dalam menentukan sifat kimia. Contohnya tidak larut dalam air dan relatif tidak berguna dalam kimia organologam, sementara RhCl•3HO bersifat serba guna. Kasus serupa, AlCl hidrat adalah asam Lewis lemah dan oleh karenanya tidak dapat digunakan sebagai katalis dalam reaksi Friedel-Crafts. Sampel AlCl harus dilindungi dari uap air yang ada di atmosfer untuk mencegah pembentukan hidrat.

Kristal tembaga(II) sulfat hidrat mengandung pusat [Cu(HO)] yang berikatan dengan ion SO. Tembaga dikelilingi oleh enam atom oksigen yang berasal dari dua gugus sulfat dan empat molekul air. Air kelima berada di suatu tempat dalam struktur tetapi tidak berikatan langsung pada tembaga. Kobalt klorida tersebut di atas berada sebagai [Co(HO)] dan Cl. Dalam timah klorida, masing-masing pusat Sn(II) berbentuk piramida (artinya sudut O/Cl-Sn-O/Cl adalah 83°) yang berikatan dengan dua ion klorida dan satu air. Air kedua dalam rumus berikatan hidrogen dengan klorida dan berikatan koordinasi dengan molekul air. Air kristal distabilkan oleh atraksi elektrostatik, akibatnya garam hidrat yang umum adalah yang memiliki kation +2 dan +3 dan anion −2. Dalam beberapa kasus, mayoritas berat senyawa adalah berat air. Garam Glauber, NaSO(HO), adalah padatan kristal putih yang lebih dari 50% beratnya berasal dari berat air.

Mari kita lihat kasus nikel(II) klorida heksahidrat. Spesies ini memiliki rumus NiCl(HO). Analisis kristalografi mengungkapkan bahwa padatan mengandung sub-unit ["trans"-NiCl(HO)] yang berikatan hidrogen satu sama lain dan dengan dua molekul HO lainnya. Maka, 1/3 molekul air dalam kristal tidak berikatan langsung dengan Ni, dan ini yang dapat disebut dengan istilah "air kristal".

Kandungan air dalam sebagian besar senyawa dapat ditentukan dengan mengetahui rumusnya. Sampel yang tidak diketahui dapat ditentukan melalui analisis termogravimetri (TGA), yang mana sampel dipanaskan dengan kuat dan hasil penimbangan akuratnya diplotkan terhadap temperatur. Jumlah air yang menghilang kemudian dibagi dengan massa moler air untuk mendapatkan jumlah molekul air yang terikat pada garam.

Air adalah pelarut yang umum ditemukan dalam kristal karena sifatnya yang kecil dan polar. Tetapi, "semua" pelarut dapat ditemukan dalam kristal. Air menjadi penting karena sifatnya yang reaktif, sementara pelarut lain seperti benzena relatif tidak berbahaya secara kimia. Terkadang, lebih dari satu pelarut ditemukan di dalam suatu kristal, dan seringkali bervariasi secara stoikiometri. Hal ini digambarkan dalam konsep kristalografi sebagai "okupansi parsial". Suatu hal yang umum dan konvensional bagai para kimiawan untuk "mengeringkan" suatu sampel dengan kombinasi vakum dan panas hingga diperoleh "berat konstan".

Untuk pelarut terkristal lainnya, analisis dapat dilakukan dengan melarutkan sampel dalam pelarut yang mengandung deuterium dan menganalisis sinyal pelarut dalam sampel menggunakan spektroskopi NMR. Kristal tunggal kristalografi sinar-X sering kali mampu mendeteksi keberadaan pelarut terkristal ini dengan baik. Metode lainnya juga telah tersedia.

Tabel di bawah menunjukkan jumlah molekul air per logam dalam beberapa garam.


</doc>
<doc id="1872870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872870" title="Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif">
Penghargaan Filmfare untuk Penampilan Terbaik dalam sebuah Peran Negatif

Penghargaan Peran Jahat Terbaik Filmfare diberikan oleh "Filmfare" sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi, untuk menghargai seorang aktor yang membawakan sebuah penampilan menarik dalam sebuah peran negatif. Meskipun penghargaan tersebut dimulai pada 1954, kategori tersebut pertama kali diperkenalkan pada 1991, dan tidak diberikan sejak 2006.

14 aktor berikut ini meraih nominasi Peran Jahat berganda.





</doc>
<doc id="1872873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872873" title="The Hero: Love Story of a Spy">
The Hero: Love Story of a Spy

The Hero: Love Story of a Spy adalah sebuah film thriller mata-mata Bollywood 2003 yang disutradarai oleh Anil Sharma. Film tersebut dibintangi oleh Sunny Deol, Preity Zinta dan Priyanka Chopra. Film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ketiga pada tahun tersebut. Film tersebut menandai debut Bollywood dari aktris Priyanka Chopra.

Musiknya dikomposisikan oleh Uttam Singh. Liriknya ditulis oleh Anand Bakshi dan Javed Akhtar.


</doc>
<doc id="1872875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872875" title="Perjanjian Laut Inggris-Jerman">
Perjanjian Laut Inggris-Jerman

Perjanjian Laut Inggris-Jerman pada 18 Juni 1935 adalah sebuah perjanjian laut antara Britania Raya dan Jerman Nazi yang mengatur besar kekuatan dari "Kriegsmarine "(AL Nazi) dan hubungannya dengan Angkatan Laut Britania Raya. Perjanjian Laut Inggris-Jerman mengatur perbandingan total tonase dari Kriegsmarine haruslah sekitar 35% dari total tonase Angkatan Laut Britania Raya dalam basis permanennya. Perjanjian ini didaftarkan dalam Seri-Seri Perjanjian Liga Bangsa-Bangsa pada 12 Juli 1935. Perjanjian ini ditolak oleh Adolf Hitler pada 28 April 1939.


</doc>
<doc id="1872877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872877" title="Kundan Shah">
Kundan Shah

Kundan Shah (1947 – 7 Oktober 2017) adalah seorang sutradara dan penulis India. Ia paling dikenal karena film komedi klasiknya berjudul "Jaane Bhi Do Yaaro" (1983) dan serial TV 1985–1986nya "Nukkad" dengan Saeed Akhtar Mirza.



</doc>
<doc id="1872879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872879" title="Propanol">
Propanol

Terdapat dua isomer propanol.



</doc>
<doc id="1872889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872889" title="His Wife's Diary">
His Wife's Diary

His Wife's Diary (; "Dnevnik ego zheny") adalah sebuah film Rusia 2000 yang disutradarai oleh Alexei Uchitel. Film tersebut merupakan sebuah cerita tentang hubungan cinta terakhir dari Ivan Bunin (diperankan oleh Andrei Smirnov). Film tersebut berlatar belakang Riviera Prancis pada 1940an.

"His Wife's Diary" dianugerahi Penghargaan Besar di Festival Kinotavr dan Penghargaan Nika untuk Film Terbaik 2004. Film tersebut menjadi perwakilan Rusia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1872895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872895" title="Krzysztof Zanussi">
Krzysztof Zanussi

Krzysztof Zanussi, () adalah seorang produser, penulis latar dan sutradara teater dan film Polandia. Ia merupakan profesor film Eropa di Sekolah Kelulusan Eropa di Saas-Fee, Swiss. Ia juga merupakan seorang profesor di Universitas Silesia di Katowice.

Zanussi mempelajari fisika di Universitas Warsawa (Uniwersytet Warszawski) dan filsafat di Universitas Jagiellonia (Uniwersytet Jagielloński) di Kraków.

Pada April 2013, ia memulai pengambilan gambar film "The Foreign Body" yang dibintangi oleh Agata Buzek, Agnieszka Grochowska dan Weronika Rosati. Naskah untuk "Foreign Body" ditulis olehy Zanussi. Film tersebut dijadwalkan tayang perdana pada 2014.



</doc>
<doc id="1872903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872903" title="Otto Strasser">
Otto Strasser

Otto Johann Maximilian Strasser (ejaan Jerman: "Straßer"; 10 September 1897 – 27 Agustus 1974) adalah politikus Jerman dan anggota Partai Nazi. Otto Strasser, bersama dengan saudaranya Gregor Strasser, adalah anggota terkemuka dari faksi sayap kiri Partai Nazi, dan keluar dari Partai Nazi karena adanya perselisihan dengan fasi fasis Hitlerit. Otto membentuk Front Hitam, sebuah kelompok yang bertujuan untuk membagi Partai Nazi dan membebaskannya dari cengkeraman Adolf Hitler. Kelompok ini juga masih beroperasi selama pengasingannya dan selama Perang Dunia II sebagai kelompok oposisi rahasia.


</doc>
<doc id="1872906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872906" title="Grezia Epiphania">
Grezia Epiphania

Grezia Epiphania Surya atau Grace () adalah seorang penyanyi religi cilik asal Indonesia. Dia terlahir dalam kedaan buta karena selaput walaupun dalam keterbatasannya dia masih bisa benyanyi dan bermain alat musik piano tanpa salah not lagu.Grezia atau Grace, merupakan salah satu anak yang diberkati Tuhan Yesus Kristus, karena meskipun dia tidak bisa melihat, dia masih bisa melayani Tuhan dengan sepenuh hati.



Kesaksian Grezia Epiphania


</doc>
<doc id="1872914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872914" title="Operation Proposal">
Operation Proposal

Operation Proposal () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Yoo Seung-ho dan Park Eun-bin. Serial televisi ini disiarkan di TV Chosun dari tanggal 8 Februari hingga 29 Maret 2012 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 20:45 untuk 16 episode. Serial televisi ini merupakan daur ulang dari drama Jepang yang disiarkan oleh Fuji TV pada tahun 2007.

Yoo dan Park sebelumnya bersama sebagai aktor cilik membintangi serial fantasi-sejarah epik tahun 2007 "The Legend".



</doc>
<doc id="1872915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872915" title="Warm and Cozy">
Warm and Cozy

Warm and Cozy () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Yoo Yeon-seok dan Kang So-ra. Ditulis oleh Hong Sisters sebagai plesetan dari fabel "The Ant and the Grasshopper", disiarkan di MBC dari tanggal 13 Mei hingga 2 Juli 2015 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 22:00 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1872919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872919" title="Angry Mom">
Angry Mom

Angry Mom () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Hee-sun, Kim Yoo-jung, dan Ji Hyun-woo. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 18 Maret hingga 7 Mei 2015 pada hari Rabu dan Kamis pukul 22:00 untuk 16 episode. The screenplay was nominated for the excellence award at MBC's 2014 Script Contest.



</doc>
<doc id="1872921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872921" title="Ruhanika Dhawan">
Ruhanika Dhawan

Ruhanika Dhawan () adalah seorang artis cilik asal india. Namanya dikenal luas setelah bermain film Ruhi Tersayang yang berperan sebagai Ruhi. Dia memulai karier keartisannya di acara Zee TV Mrs. Kaushik Ki Paanch Bahuein sebagai Aashi.

Ruhanika Dhawan lahir pada tanggal 25 September 2007 di Delhi, India. Ia belajar di kelas dua di sekolah IGSC. Dia tinggal di Mumbai. [6] Dia bisa berbicara dalam bahasa Hindi dan bahasa Inggris, dan juga bahasa Punjabi, setelah diajarkan oleh aktor Cerah Deol pada Januari 2014.

Dhawan memulai kariernya dengan 2012 sinetron Mrs. Kaushik Ki Paanch Bahuein, yang ia memainkan peran Aashi pada Zee TV. Kemudian ia tampil untuk memainkan peran penting dalam Ekta Kapoor asmara-drama seri Ye Hai Mohabbatein. Dia menggambarkan bersama ensemble cast termasuk Divyanka Tripathi, Karan Patel dan Anita Hassanandani Reddy, memainkan peran Ruhi Raman Kumar Bhalla di Star Plus channel. Kisah acara didasarkan pada Manju Kapur novel "Custody". Ini bercerita tentang Ishita (diperankan oleh Tripathi), yang keling sedangkan Raman (diperankan oleh Patel), yang Punjabi. Ishita menikah Raman dan akan melekat secara emosional untuk anak Raman ini, Ruhi, yang tinggal bersama ayahnya bercerai. Untuk penampilannya dalam seri ini dia memenangkan 2014 India Telly Award untuk Paling Populer Anak Aktris dan bintang Parivaar Awards untuk Rishta Nayi Soch Ka (2014) dan Favorite Chota Sadasya (2015).

Saat bekerja di Ye Hai Mohabbatein, Dia didekati untuk bermain di 2014 Salman Khan membintangi Film drama aksi Jai Ho, yang ia muncul sebagai cameo.

Dia berjalan jalan sebagai showstopper untuk fashion show, yang ia muncul dalam Barbie pakaian. Acara ini diselenggarakan pada akhir Agustus 2014. Pada tanggal 22 November 2014, Dia muncul sebagai tamu di K9 produksi acara komedi Komedi Malam dengan Kapil pada Warna TV.

Pada bulan Februari 2015, Dhawan dikantongi untuk bermain di 2016 tindakan film drama Ghayal Sekali Lagi. Film ini ditulis dan disutradarai oleh aktor Cerah Deol dan diproduksi oleh Dharmendra. Ini adalah sekuel dari film 1990 Ghayal dan berdasarkan kehidupan seorang perwira spesialis pertemuan Kepolisian Mumbai. Film ini jadwal untuk rilis pada 15 Januari 2016.



Twitter Resmi Ruhanika Dhawan


</doc>
<doc id="1872951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872951" title="Muhammad bin Maslamah">
Muhammad bin Maslamah

Muhammad bin Maslamah adalah seorang sahabat dari golongan Anshar yang mempunyai postur tubuh yang besar jika dibandingkan dengan para sahabat yang lain. Bersifat pendiam dan serius. Dia dipersaudarakan oleh Rasulullah dengan Abu Ubaidah Al Jarrah.

Di antara jasanya ialah berhasil menumpas salah satu pemuka kaum Munafiq Madinah. Nabi Muhammad memberinya gelar sebagai Pahlawan Rasulullah. Kerana sikap amanahnya, jujur dan tegas dalam menjalankan tugas, dia dilantik menjadi pengawas ketika zaman Kekhalifahan Umar bin Khattab dalam mengawasi prilaku dan kepribadian wakil khalifah di seluruh negara.

Ketika terjadinya Perang Jamal dan Perang Siffin, dia bersikap netral dan tidak menyebelahi pihak manapun. Muhammad bin Maslamah meninggal dunia pada bulan Safar tahun 46 Hijriah Ketika berumur tujuh puluh tujuh tahun.


</doc>
<doc id="1872953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872953" title="Stasiun Jimbōchō">
Stasiun Jimbōchō

Jimbōchō melayani 3 jalur kereta berikut ini.



</doc>
<doc id="1872968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872968" title="Perang Agama Prancis">
Perang Agama Prancis

Perang Agama Prancis (1562–98) adalah istilah yang mengacu pada periode perang saudara antara orang-orang Katolik dan Protestan di Kerajaan Prancis. Konflik ini melibatkan wangsa-wangsa aristokrat seperti Wangsa Bourbon dan Wangsa Guise (Lorraine), dan kedua belah pihak menerima bantuan asing.

Sejarawan hingga kini masih memperdebatkan lama berlangsungnya perang ini; beberapa sejarawan meyakini bahwa Maklumat Nantes pada tahun 1598 mengakhiri perang ini, walaupun pemberontakan Huguenot masih berlanjut sehingga menurut sejarawan lain Perdamaian Alais pada tahun 1629 merupakan peristiwa yang mengakhiri perang ini. Namun, Pembantaian Vassy pada tahun 1562 dianggap sebagai awal mula Perang Agama Prancis.

Diperkirakan 2.000.000 hingga 4.000.000 orang tewas akibat perang, kelaparan, dan penyakit. Saat konflik berakhir pada tahun 1598, Maklumat Nantes memberikan berbagai hak dan kebebasan untuk Huguenot, walaupun maklumat ini tidak mengakhiri permusuhan antara Katolik dengan Protestan. Perang ini melemahkan otoritas monarki, walaupun nantinya Raja Henri IV berhasil memperkuatnya kembali.




</doc>
<doc id="1872988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872988" title="Charles Sweeney">
Charles Sweeney

Mayor Jenderal Charles W. Sweeney (27 Desember 1919 – 16 Juli 2004) adalah seorang perwira dalam Pasukan Udara Angkatan Darat AS pada Perang Dunia II dan pilot yang menerbangkan Bockscar yang mengangkut bom atom Fat Man ke kota Jepang Nagasaki pada 9 Agustus 1945.

Sweeney menjadi instruktur dalam proyek pelatihan misi atom, Proyek Alberta, di Pangkalan Udara Tentara Wendover, Utah.





</doc>
<doc id="1872998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1872998" title="Vihir">
Vihir

Vihir () adalah sebuah film Marathi yang disutradarai oleh Umesh Vinayak Kulkarni yang dirilis pada Maret 2010 dan ditampilkan dalam festival film Berlin dan Festival Film Internasional Rotterdam 2010, Belanda.

Film tersebut merupakan film Marathi pertama dari AB Corp Limited.






</doc>
<doc id="1873009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873009" title="Honey Irani">
Honey Irani

Honey Irani (kelahiran 17 Januari 1950) adalah seorang penulis latar dan aktris film India, yang berkarya dalam sinema Hindi.

Honey Irani lahir dalam sebuah keluarga Zoroastrian Irani di Mumbai. Ia menikah dengan Javed Akhtar pada 21 Maret 1972, tetapi pernikahan tersebut berakhir dengan perceraian. Mereka memiliki dua anak, seorang putra, Farhan, dan seorang putri, Zoya, keduanya pembuat film.

Honey Irani adalah bibi pihak ibu dari koreografer dan sutradara Farah Khan dan sutradara/pembawa acara Sajid Khan. Saudarinya Daisy Irani merupakan artis cilik terkenal pada 1950an/60an.





</doc>
<doc id="1873012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873012" title="Budi Utomo (birokrat)">
Budi Utomo (birokrat)

H. Budi Utomo, S.H., M.H. adalah Kepala Biro Administrasi Sekretariat Daerah Pemerintah Provinsi DKI Jakarta yang menjabat sejak 13 Juli 2017.

Budi Utomo pernah menjabat sebagai Bupati Kepulauan Seribu sejak 7 Agustus 2015 hingga 13 Juli 2017 dan Wakil Bupati Kepulauan Seribu sejak 2 Januari 2015 hingga 7 Agustus 2015.


</doc>
<doc id="1873022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873022" title="Miss International Queen 2009">
Miss International Queen 2009

Miss International Queen 2009 adalah edisi ke-5 dari kontes kecantikan Miss International Queen yang dilaksanakan pada tanggal 6 November 2009 di Teater Pertunjukan Tiffany, Kota Pattaya, Provinsi Chonburi, Thailand. Sebanyak 21 kontestan dari seluruh dunia berkompetisi memperebutkan mahkota. Tanyarat Jirapatpakon dari Thailand memahktotai penerusnya, Ai Haruna dari Jepang pada akhir acara.



</doc>
<doc id="1873023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873023" title="Mangara Pardede">
Mangara Pardede

Drs. Mangara Pardede, M.Si. () adalah Wali Kota Administratif Jakarta Pusat sejak 2 Januari 2015 hingga 5 Juli 2018.


</doc>
<doc id="1873029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873029" title="Bambang Musyawardana">
Bambang Musyawardana

Drs. Bambang Musyawardana, M.Si. () adalah Wali Kota Jakarta Timur sejak 2 Januari 2015 hingga 5 Juli 2018.

Bambang lahir di Salatiga pada 28 September 1958. Ia menempuh pendidikan SD-SLTA di kota yang sama. Selanjutnya ia menempuh pendidikan tinggi di FISIP Universitas Sebelas Maret Surakarta mengambil jurusan Ilmu Pemerintahan dan lulus tahun 1986.

Usai lulus dari UNS, Bambang melamar menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) DKI Jakarta. Dan mulai bekerja pada 6 Agustus 1987, sebagai staf urusan administrasi di Kantor Kecamatan Kramatjati. Setelah itu ia pernah mengemban beberapa jabatan seperti Sekretaris Wilayah Kecamatan Cipayung (1991-1995), Wakil Camat Cipayung (1995-1998), Camat Cipayung (1998-2000), Camat Pasar Rebo (2000-2002), Kepala Bagian Umum Sekretaris Kota Administratif (Setko Adm) Jakarta Timur (2002-2006), Kepala Bagian Setko Adm Jakarta Timur (2006-2007), Kepala Bagian Tata Pemerintahan Biro Administrasi Wilayah Provinsi DKI Jakarta (2007-2009), Kepala Bagian Desentralisasi, Dekonsentrasi dan Tugas Pembantuan Biro Tata Pemerintahan Provinsi DKI Jakarta (2009-2012), Sekretaris Kota Jakarta Pusat (2012-2013), Wakil Wali kota Jakarta Barat (2013), Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah Provinsi DKI Jakarta (2013-2014).

Ia dilantik bersama 4.800 pejabat lainnya di tingkat eselon II, III, dan IV. Pelantikan ini dilakukan oleh Gubernur Ahok di Lapangan Monas, 2 Januari 2015. Acara pelantikan dimulai sekitar pukul 07.45. Bambang Musyawardana yang sebelumnya menjabat sebagai Kepala Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD), menggantikan HR Krisdianto yang telah memasuki usia pensiun. Dalam Pelantikan ini juga Pemprov DKI melakukan pemangkasan terhadap sekitar 1.500 jabatan. Apabila sebelumnya terdapat sekitar 8.011 jabatan, maka setelah pelantikan massal ini, jumlah jabatan hanya tinggal 6.511.


</doc>
<doc id="1873035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873035" title="Rustam Effendi (birokrat)">
Rustam Effendi (birokrat)

Drs. H. Rustam Effendi () adalah Wali Kota Jakarta Utara sejak 2 Januari 2015.



</doc>
<doc id="1873040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873040" title="Stasiun Ōtemachi (Tokyo)">
Stasiun Ōtemachi (Tokyo)




</doc>
<doc id="1873051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873051" title="Stasiun Suitengūmae">
Stasiun Suitengūmae

Suitengūmae mulai beroperasi pada 28 November 1990. Stasiun ini berperan sebagai terminus timur Jalur Hanzomon sampai tahun 2003, ketika jalur ini diperpanjang ke Stasiun Oshiage.


</doc>
<doc id="1873058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873058" title="Stasiun Kiyosumi-shirakawa">
Stasiun Kiyosumi-shirakawa



</doc>
<doc id="1873079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873079" title="Rumah Sakit Universitas Indonesia">
Rumah Sakit Universitas Indonesia

Rumah Sakit Universitas Indonesia atau disingkat RS UI adalah rumah sakit umum pendidikan kelas B yang terletak area kampus Universitas Indonesia. RS UI yang dibangun sejak tahun 2009 dan direncanakan beroperasi pada Oktober 2016. memiliki pelayanan unggulan dibidang neurokardiovaskular, geriatri, dan pelayanan ibu dan anak. Rumah sakit ini memiliki desain bangunan tahan gempa hingga 9.0 skala richter. Selain itu, RS UI menjadi penyelenggara BPJS dan menerapkan pola rujukan dan rujuk balik.

RS UI juga merupakan sarana pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat bagi mahasiswa Rumpun Ilmu Kesehatan Universitas Indonesia yang terdiri dari Fakultas Kedokteran, Fakultas Kedokteran Gigi, Fakultas Ilmu Keperawatan, Fakultas Kesehatan Masyarakat, dan Fakultas Farmasi. Selain itu, RS UI memiliki layanan rujukan dari Klinik Satelit UI serta pelayanan kesehatan primer yang berada di seluruh Kota Depok.

RS UI berlokasi di kompleks area Gedung Rumpun Ilmu Kesehatan Kampus UI Depok. Terdapat jembatan penghubung ""sky bridge"" yang menghubungkan langsung antara RS UI dengan gedung RIK. Selain itu, RS UI ini direncanakan akan dapat diakses dari jalur Jalan Tol Cinere–Jagorawi ataupun dari Jalan Margonda Raya Depok sehingga memudahkan akses masyarakat menuju rumah sakit.


</doc>
<doc id="1873087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873087" title="National Institute for Occupational Safety and Health">
National Institute for Occupational Safety and Health

National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH; "Institut Nasional untuk Keselamatan dan Kesehatan pada Pekerjaan") adalah sebuah Amerika Serikat yang bertanggungjawab untuk melaksanakan riset dan memberi rekomendasi bagi pencegahan dan penyakit yang berhubungan dengan pekerjaan. NIOSH adalah bagian dari Centers for Disease Control and Prevention (CDC) dalam Department of Health and Human Services Amerika Serikat.

NIOSH berkantor pusat di Washington, D.C., dengan sejumlah laboratorium riset dan kantor di Cincinnati, Ohio; Morgantown, West Virginia; Pittsburgh, Pennsylvania; Denver, Colorado; Anchorage, Alaska; Spokane, Washington; dan Atlanta, Georgia. NIOSH merupakan sebuah organisasi profesional beragam dengan jumlah pekerja 1.200 orang yang mewakili cakupan luas disiplin ilmu termasuk epidemiologi, kedokteran, , , psikologi, teknik, kimia dan statistik.

Direktur NIOSH adalah .



</doc>
<doc id="1873093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873093" title="Pertempuran Hohenlinden">
Pertempuran Hohenlinden

Pertempuran Hohenlinden adalah pertempuran yang meletus pada 3 Desember 1800 selama Perang Revolusi Prancis. Dalam pertempuran ini, angkatan bersenjata Republik Prancis Pertama di bawah pimpinan Jean Victor Marie Moreau berhasil mengalahkan angkatan bersenjata Austria dan Bayern yang dipimpin oleh Adipati Utama Johann dari Austria. Setelah dipukul mundur, para sekutu terpaksa menandatangani gencatan senjata yang mengakhiri Perang Koalisi Kedua.

Pertempuran ini berlangsung di Hohenlinden yang terletak 33 km di sebelah timur kota Munich. Pasukan Moreau yang berjumlah 56.000 berhadapan dengan 64.000 pasukan gabungan Austria dan Bayern. Austria mengira mereka sedang mengejar musuh yang kalah, sehingga mereka memasuki medan yang dipenuhi oleh hutan lebat dengan formasi empat kolom. Moreau kemudian menyergap pasukan Austria saat mereka keluar dari hutan Ebersberg sementara divisi Antoine Richepanse dikirim untuk menyerang sayap kiri pasukan Austria. Pasukan Moreau berhasil mengepung dan menghancurkan kolom terbesar Austria. Kemenangan besar ini dan kemenangan Konsul Napoleon Bonaparte dalam Pertempuran Marengo pada 14 Juni 1800 membuat Austria menandatangani Traktat Lunéville yang mengakhiri Perang Koalisi Kedua.



</doc>
<doc id="1873103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873103" title="MA Pesantren Pembangunan Majenang">
MA Pesantren Pembangunan Majenang

MA Pesantren Pembangunan Majenang adalah adalah salah satu madrasah swasta yang ada di Kecamatan Majenang. Lokasinya yang berada di Jl. KH. Sufyan Tsauri Po.Box 18 Dusun Cigaru Desa Cibeunying Kecamatan Majenang yang satu lokasi dengan Pondok Pesantren Pembangunan Miftahul Huda Cigaru Majenang. Madrasah ini bercirikan Agama Islam, mengedepankan pendidikan akhlaq/moral, membentuk peserta didik menjadi manusia yang berkualitas.


</doc>
<doc id="1873110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873110" title="Invasi Inggris-Rusia ke Holandia">
Invasi Inggris-Rusia ke Holandia

Invasi Inggris-Rusia ke Holandia (juga disebut ekspedisi Inggris-Rusia ke Holandia atau Ekspedisi Helder) adalah kampanye militer yang berlangsung dari 27 Agustus hingga 19 November 1799 selama Perang Koalisi Kedua ketika pasukan gabungan Britania Raya dan Rusia melancarkan serangan ke Holland Utara di Republik Batavia. Tujuan kampanye militer ini adalah untuk menetralisir armada Batavia dan mendorong agar pengikut mantan stadtholder Willem V memberontak melawan pemerintah Batavia. Pasukan Inggris-Rusia menghadapi pasukan Prancis-Batavia dengan jumlah yang kurang lebih sama. Pada awalnya pasukan Inggris-Rusia berhasil mengalahkan musuh dalam Pertempuran Callantsoog dan Krabbendam. Namun, setelah pasukan Inggris-Rusia mengalami kekalahan di Castricum, komandan tertinggi Britania Adipati York memutuskan untuk mundur ke ujung utara semenanjung Holandia. Setelah itu, kedua belah pihak bernegosiasi dan sepakat untuk memperbolehkan pasukan Inggris-Rusia mundur tanpa diganggu.



</doc>
<doc id="1873134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873134" title="Napoléon Charles Bonaparte">
Napoléon Charles Bonaparte

Napoléon Louis Charles Bonaparte (10 Oktober 1802 – 5 Mei 1807) adalah anak sulung dari pasangan Louis Bonaparte dan Hortense de Beauharnais. Ayahnya adalah adik Kaisar Napoleon I; ibunya adalah putri dari istri pertama Napoleon, Josephine de Beauharnais.

Pada saat Napoléon Charles Bonaparte lahir, pamannya menjabat sebagai Konsul Pertama Prancis dan tidak memiliki penerus. Napoleon Charles adalah keponakan tertuanya dan dianggap sebagai penerus potensial, tetapi ia meninggal sebelum ulang tahunnya yang kelima pada tanggal 5 Mei 1807 akibat krup.

Napoleon Charles memiliki dua adik: adik bungsunya, Louis Napoleon, menjadi Kaisar Napoleon III pada tahun 1852.


</doc>
<doc id="1873145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873145" title="Friesland Timur">
Friesland Timur

Frisia Timur atau Friesland Timur (Jerman: "Ostfriesland") adalah suatu wilayah yang terletak di pesisir barat laut negara bagian Sachsen Hilir di Jerman. Friesland Timur terletak di antara Friesland Barat di Belanda dan Friesland Utara di Schleswig-Holstein.

Secara administratif, Friesland Timur merupakan bagiandari tiga distrik, yaitu Aurich, Leer, Wittmund serta kota Emden. Terdapat sekitar 465.000 orang yang tinggal di wilayah seluas 3144,26 kilometer persegi ini.

Di pesisir wilayah ini terdapat gugusan kepulauan yang disebut Kepulauan Frisia Timur ("Ostfriesische Inseln"). Pulau-pulau tersebut (dari barat) adalah pulau Borkum, Juist, Norderney, Baltrum, Langeoog, Spiekeroog dan Wangerooge.


</doc>
<doc id="1873155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873155" title="Kaisarea (disambiguasi)">
Kaisarea (disambiguasi)

Kaisarea adalah dua wilayah bersejarah di Israel yang terpisah satu dengan lainnya secara geografis.

Kedua wilayah Kaisarea ini memiliki nilai sejarah yang erat dengan pekabaran Injil Kristen maupun perkembangannya.



</doc>
<doc id="1873187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873187" title="Stasiun Sumiyoshi (Tokyo)">
Stasiun Sumiyoshi (Tokyo)

Sumiyoshi Station is served by the following two lines.


</doc>
<doc id="1873198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873198" title="Penghargaan Ophir">
Penghargaan Ophir

Penghargaan Ophir (), juga Oscar Israel, adalah penghargaan film yang diberikan oleh Akademi Film dan Televisi Israel untuk menghargai kesempurnaan profesional dalam industri film. Penghargaan tersebut mengambil nama dari aktor Shaike Ophir dan pertama kali diberikan pada 1982.

Acara Academy Awards Israel tersebut pertama kali diadakan pada 1982 dengan penghargaan pertama diberikan kepada sutradara Shimon Dotan untuk film "Repeat Dive", dan sejak 1990 diberikan secara tahunan di Pusat Seni Rupa Pertunjukan Tel Aviv.

Jumlah Penghargaan Ophir tertinggi yang dimenangkan oleh sebuah film tunggal adalah 11, yang hanya diraih oleh "Nina's Tragedies". Assi Dayan memenangkan penghargaan tersebut sebanyak 8 kali dan merupakan satu-satunya orang yang menang sebagai sutradara, sebagai penulis latar dan juga sebagai aktor.

Pemenang penghargaan Film Terbaik Tersebut biasanya menjadi perwakilan Israel untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dengan pengecualian "Aviva My Love" dan "The Band's Visit".





</doc>
<doc id="1873205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873205" title="Reply 1988">
Reply 1988

Reply 1988 () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Lee Hyeri, Park Bo-gum, Ryu Jun-yeol, Go Kyung-pyo, dan Lee Dong-hwi. Ini adalah drama yang menghangatkan hati yang berlatarbelakang pada tahun 1988, tentang lima keluarga yang hidup di lingkungan yang sama di Distrik Dobong, Seoul Utara. Menurut sutradara Shin Won-ho, tema "suami misteri" lainnya termasuk, seperti pendahulu-pendahulunya "Reply 1997" dan "Reply 1994". "Three Families Under One Roof", yang diputar dari tahun 1986 hingga 1994 di MBC, menginspirasi drama ini.





</doc>
<doc id="1873214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873214" title="Twenty Again">
Twenty Again

Twenty Again (; lit. "Twenty Years Old for the Second Time") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Choi Ji-woo, Lee Sang-yoon, Choi Won-young, Kim Min-jae, dan Son Na-eun. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 28 Agustus hingga 17 Oktober 2015 pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:30 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1873216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873216" title="Ivan Nitchev">
Ivan Nitchev

Ivan Nitchev (; kelahiran 31 Juli 1940) adalah sebuah sutradara dan penulis latar Bulgaria.

Ia telah menyutradarai 16 film sejak 1972. Film 1989-nya "Ivan and Alexandra" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-39. Film 2014-nya "Bulgarian Rhapsody" menjadi perwakilan Bulgaria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87.

Ia lulus dari Akademi Negara untuk Teater dan Film di Łódź, Polandia. Pada 1978, ia menjadi guru untuk penyutradaraan film dan televisi di NATFA, dimana ia menjadi kepala dosen Fakultan Seni Layar Lebar. Ia menyutradarai lebih dari 15 film fitur yang memenangkan sejumlah penghargaan nasional dan internasional.



</doc>
<doc id="1873218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873218" title="Try Out">
Try Out

Try Out dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1873224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873224" title="`Uqbah bin Amir">
`Uqbah bin Amir

Uqbah bin Amir al-Juhani adalah seorang sahabat Nabi Muhammad 



Umar bin Khattab pernah memanggil Uqbah, lalu katanya, "Hai Uqbah! tolong bacakan kepadaku ayat-ayat Alquran!" "Baik, ya Amirul Mukminin!" jawab Uqbah patuh. Maka, dibacanyalah Alquran. Umar menangis bercucuran air mata hingga membasahi janggutnya. Uqbah meninggalkan sebuah mushaf hasil karya tangannya sendiri. Mushaf tersebut sebelum ini masih ada di Mesir, di universitas yang terkenal dengan nama "Jamiah Uqbah Ibnu Amir" (Universitas Uqbah Ibnu Amir). Di akhir mushaf tersebut tercantum kalimah, "Katabahu Uqbah bin Amir al-Juhani" (Ditulis oleh Uqbah bin Amir al-Juhani).

Tatkala sakit mendekati ajal, ia berada di Mesir. Dikumpulkannya anak-anaknya, lalu dia berwasiat, "Hai anak-anakku! Aku larang kamu melakukan tiga perkara. Maka, jauhilah ketiga-tiganya. Pertama, jangan menerima hadis Rasulullah, kecuali dari orang yang tsiqqah (dipercaya). Kedua, jangan berhutang sekalipun pakaian kalian compang-camping. Ketiga, jangan menulis syair (sajak) sehingga menyebabkan hati kamu lalai terhadap Alquran.

Dia dimakamkan di kaki Bukit Al-Muqaththam. Uqbah meninggalkan tujuh puluh tujuh busur panah. Setiap busur mempunyai sebuah tanduk (sebagai tempat anak panah) lengkap dengan anak panahnya. Uqbah berwasiat supaya busur-busur panah tersebut dimanfaatkan oleh kaum muslimin dalam jihad fi sabilillah. Semoga Allah melimpahkan cahaya ke wajah Uqbah, seorang qari, alim, dan panglima perang.


</doc>
<doc id="1873227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873227" title="Dil Ne Jise Apna Kahaa">
Dil Ne Jise Apna Kahaa

Dil Ne Jise Apna Kahaa (Inggris: The One Who My Heart Longs For) adalah sebuah film Bollywood 2004 yang terinspirasi dari film Telugu 2002 Nee Thodu Kavali. Versi Hindi-nya disutradarai oleh Atul Agnihotri. Film tersebut merupakan film pertama Agnihotri sebagai seorang sutradara. Film tersebut dibintangi oleh Salman Khan, Preity Zinta, Bhoomika Chawla, Delnaaz Paul, Riya Sen dan Helen. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film Inggris Return to Me (2000) yang dibintangi oleh David Duchovny dan Minnie Driver.



</doc>
<doc id="1873235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873235" title="Ashu Trikha">
Ashu Trikha

Ashu Trikha adalah seorang sutradara dan produser Bollywood India. Ia memulai kariernya dengan film Arjun Rampal "Deewaanapan" yang diproduksi oleh Vashu Bhagnani dan film "Sheesha" pada 2005, disusul oleh film Mithun Chakraborty "Zindagi Tere Naam" yang juga mendatangkan kembali Ranjeeta Kaur ke Bollywood. Film berikutnya "Baabarr" menampilkan Mithun dan Om Puri dalam peran utama disusul oleh "Enemmy" karya rumah produksi Mithun Chakraborty dengan pemeran ensembel Mithun Chakraborty, Sunil Shetty, Mahakshay Chakraborty, Kay Kay Menon dan Zakir Hussain.

Film baru Trikha "Koyelaanchal" menampilkan sisi gelap mafia batu bara.



</doc>
<doc id="1873251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873251" title="Skymark Airlines">
Skymark Airlines

Per Agustus 2015, armada Skymark Airlines terdiri dari beberapa pesawat yaitu:



</doc>
<doc id="1873256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873256" title="Distribusi kosmopolitan">
Distribusi kosmopolitan

Dalam biogeografi, suatu takson dikatakan memiliki distribusi kosmopolitan jika jangkauan meliputi seluruh atau sebagian besar dunia di habitat yang sesuai. Takson tersebut dikatakan menunjukkan kosmopolitanisme atau kosmopolitisme. Kebalikan ekstrem adalah endemisme.


</doc>
<doc id="1873259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873259" title="Marco Tullio Giordana">
Marco Tullio Giordana

Marco Tullio Giordana (kelahiran 1 Oktober 1950 di Milan) adalah seorang sutradara dan penulis latar Italia. Film buatannya "Quando sei nato non puoi più nasconderti" masuk ke dalam Festival Film Cannes 2005.





</doc>
<doc id="1873260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873260" title="Aegidae">
Aegidae

Aegidae adalah famili dari krustasea isopoda. Aegidae dewasa merupakan parasit sementara pada ikan, makan pada darah inang mereka sebelum turun untuk mencerna makanan. Mereka berbeda dari anggota famili Cirolanidae, Aegidae hanya memiliki tiga pasang pereiopoda seperti pengait, sedangkan pada keseluruhan Cirolanidae memiliki tujuh pasang pereiopoda pengait. Famili ini berisi genera berikut:



</doc>
<doc id="1873261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873261" title="A Place Nearby">
A Place Nearby

A Place Nearby () adalah sebuah film drama Denmark 2000 yang disutradarai oleh Kaspar Rostrup dan dibintangi oleh Ghita Nørby dan Thure Lindhardt. Film tersebut menjadi perwakilan Denmark pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1873271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873271" title="Oak Ridge, Tennessee">
Oak Ridge, Tennessee

Oak Ridge adalah sebuah kota di kabupaten Anderson dan Roane di bagian timur negara bagian AS Tennessee, yang berjarak sekitar dari barat Knoxville. Jumlah penduduk Oak Ridge sejumlah 29,330 pada sensus 2010. Film tersebut merupakan bagian dari Wilayah Metropolitan Knoxville. Julukan Oak Ridge meliputi "the Atomic City", "the Secret City", "the Ridge", dan "the City Behind the Fence".

Oak Ridge didirikan pada 1942 sebagai tempat produksi untuk Proyek Manhattan—operasi Amerika, Inggris, dan Kanada masif yang mengembangkan bom atom. Karena di wilayah tersebut meraih terdapat Laboratorium Nasional Oak Ridge, pengembangan saintifik masih memainkan peran penting dalam budaya dan ekonomi kota tersebut pada umumnya.




</doc>
<doc id="1873273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873273" title="Beata Szydło">
Beata Szydło

Beata Maria Szydło (nama lahir: Beata Kusińska; ) adalah seorang politikus Polandia yang menjadi Perdana Menteri Polandia sejak tanggal 16 November 2015 hingga 11 Desember 2017. Ia saat ini menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Polandia dan juga wakil ketua partai Hukum dan Keadilan.

Szydło lahir di Oświęcim dan dibesarkan di dekat Brzeszcze, di mana ayahnya adalah seorang penambang. Ia lulus dari Universitas Jagiellonian di Kraków pada tahun 1989.

Szydło terpilih menjadi wali kota Gmina Brzeszcze pada usia 35 tahun. Pada tahun 2004, ia berpartisipasi dalam International Visitor Leadership Program. Pada bulan September 2005, ia terpilih menjadi anggota Sejm dengan menerima 14.447 suara di daerah pemilihan 12 − Chrzanów, sebagai calon dari partai Hukum dan Keadilan.

Pada konvensi partai Hukum dan Keadilan pada 20 Juni 2015, Szydło disebut sebagai calon Perdana Menteri dalam pemilihan parlemen 2015. Setelah partai Hukum dan Keadilan memenangkan pemilu parlemen Polandia pada bulan Oktober 2015, Beata Szydło menjadi Perdana Menteri Polandia, dilantik pada 16 November 2015.

Szydło menikah dengan Edward Szydło. Pasangan ini memiliki dua anak.



</doc>
<doc id="1873281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873281" title="Museum Bom Atom Nagasaki">
Museum Bom Atom Nagasaki

, yang berada di kota Nagasaki, Jepang, adalah sebuah museum yang mengenang pengeboman atom kota tersebut yang terjadi pada 9 Agustus 1945, pada pukul 11:02:35 am, ketika Amerika Serikat menjatuhkan sebuah bom nuklir di Nagasaki. Museum tersebut bersebelahan dengan Dewan Peringatan Perdamaian Nagasaki untuk Korban-Korban Bom Atom, yang dibangun pada 2003, untuk menandai hiposenter dari peristiwa tersebut. Pengeboman tersebut menandai sebuah era baru dalam perang, membuat Nagasaki menjadi lokasi simbolik untuk sebuah monumen. Tempat sejawatnya di Hiroshima adalah Museum Peringatan Perdamaian Hiroshima. Kedua tempat tersebut melambangkan era nuklir dengan memperlihatkan kepada para pengunjung tentang kehancuran dan kematian yang yang disebabkan oleh senjata nuklir.



</doc>
<doc id="1873282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873282" title="Jembatan Aioi">
Jembatan Aioi



</doc>
<doc id="1873283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873283" title="Alag">
Alag

Alag (Devanagari: अलग, Nastaliq: الگ; ) adalah sebuah film Bollywood 2006 yang dibintangi oleh Akshay Kapoor dan Dia Mirza dan disutradarai oleh Ashu Trikha dan diproduksi oleh Subi Samuel. Alur filmnya berasal dari film Amerika "Powder" yang dibintangi oleh Sean Patrick Flanery.




</doc>
<doc id="1873286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873286" title="Ewa Kopacz">
Ewa Kopacz

Ewa Bożena Kopacz (nama lahir: Ewa Lis; ) adalah seorang politikus Polandia dan mantan Perdana Menteri Polandia. Sebelumnya dia adalah Ketua Sejm, wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Selain itu, dia juga adalah Menteri Kesehatan dari November 2007 sampai November 2011. Kopacz telah menjadi anggota dari Mimbar Kewarganegaraan sejak tahun 2001. Kopacz menjadi Perdana Menteri pada tanggal 22 September 2014, menggantikan Donald Tusk; dia adalah wanita kedua yang menduduki jabatan itu setelah Hanna Suchocka. Sebelum memasuki dunia politik, dia adalah seorang dokter anak dan dokter umum. Masa jabatannya berakhir pada tanggal 16 November 2015.

Kopacz telah digambarkan sebagai salah satu pemimpin Uni Eropa, dan masuk dalam daftar 40 wanita paling berpengaruh oleh majalah "Forbes" pada tahun 2015, menempatkan dirinya di depan Ratu Elizabeth II dari Britania Raya dan Ellen DeGeneres.



</doc>
<doc id="1873292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873292" title="Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik">
Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik

Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik diberikan oleh "Filmfare" sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi, untuk menghargai seorang aktor perempuan yang memberikan sebuah penampilan menarik dalam peran utama. Penghargaan tersebut pertama kali diberikan pada 1954 untuk film yang dirilis pada tahun sebelumnya 1953.



























































</doc>
<doc id="1873310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873310" title="Sudirman Zaini">
Sudirman Zaini

H. Sudirman Zaini, SH, MH () adalah Bupati Bungo periode 2011-2016


</doc>
<doc id="1873311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873311" title="Fuma Kikuchi">
Fuma Kikuchi

Fuma lahir di Tokyo, Jepang pada tanggal 7 Maret 1995 sebagai anak pertama dari 3 bersaudara. Ia memiliki seorang adik laki-laki yang 8 tahun lebih muda darinya dan seorang adik perempuan yang 12 tahun lebih muda darinya. Ayahnya yang bernama Tsunetoshi Kikuchi merupakan seorang penulis lagu yang menulis lirik dari lagu debut boyband Arashi yang berjudul A • RA • SHI dengan menggunakan nama pena J&T. Selain itu, ayahnya juga pernah menulis lirik lagu solonya yang berjudul Fake.

Karier Fuma di dunia entertainment ia mulai pada tanggal 27 April 2008 dengan bergabung dengan agensi ternama Jepang, Johnny & Associates. Ia memutuskan bergabung dengan agensi setelah mengagumi salah satu anggota Arashi, Sho Sakurai. Kemudian, Fuma tergabung dalam subunit Johnny's Jr. yang bernama B.I.Shadow bersama dengan Misaki Takahata dan Kento Nakajima. Mereka bertiga menjadi pemeran pendukung dalam drama Scrap Teacher. Pada tahun 2009, dalam konser senior mereka Hey! Say! 7, Hokuto Matsumura ditambahkan dalam B.I.Shadow. Tak berapa lama setelahnya, Misaki Takahata mengundurkan diri dari agensi dan digantikan oleh Yugo Kochi.

Pada tanggal 3 Juni 2009, B.I.Shadow bergabung bersama dengan Yuma Nakayama debut sebagai unit masa terbatas Yuma Nakayama w/B.I.Shadow untuk menyanyikan lagu tema drama Koishite Akuma yang dibintangi oleh Yuma. Tak selang lama, Yuma Nakayama w/B.I.Shadow bersama dengan 2 anggota Hey! Say! JUMP, Ryosuke Yamada dan Yuuri Chinen debut sebagai unit masa terbatas NYC Boys untuk mendukung piala dunia bola voli 2009 yang diadakan di Jepang. Single kedua grup tersebut dirilis dalam 1 CD pada tanggal 15 Juli 2009 dengan judul Akuma na Koi / NYC. Setelah itu, Yuma Nakayama w/B.I.Shadow dibubarkan sementara NYC Boys meneruskan karier mereka tanpa anggota B.I.Shadow.

Pada tahun 2011, Fuma debut sebagai boyband Sexy Zone bersama dengan Kento Nakajima, Shori Sato, Sou Matsushima, dan Marius Yo. Single debut mereka yang berjudul "Sexy Zone" dirilis pada tanggal 16 November 2011.

Pada tahun 2013, setelah lulus dari SMA, Fuma memasuki Universitas Keio. Sebuah universitas yang sama dengan Sho Sakurai. Fuma menjadi anggota Sexy Zone kedua yang memasuki universitas setelah Kento Nakajima yang memasuki Universitas Meiji Gakuin pada tahun 2012.





</doc>
<doc id="1873321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873321" title="Adirozal">
Adirozal

Dr. H. Adirozal, M.Si. () adalah Bupati Kerinci 2 periode yakni 2014–2019 dan 2019–2024.

Adirozal pernah menjabat sebagai Wakil Wali Kota Padang Panjang periode 2003–2008.








</doc>
<doc id="1873330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873330" title="Al Haris">
Al Haris

H. Al-Haris, S.Sos., M.H. () adalah Bupati Merangin 2 periode 2013-2018 dan 2018-2013. Pada periode pertama, ia berpasangan dengan Abdul Khafidh. Pada periode kedua, ia berpasangan dengan Mashuri.

Al Haris menikahi seorang PNS bernama Hesnidar. Mereka dikaruniai 3 orang putra, yaitu Esi Risdianti, M. Rivaldi, dan Nabila Ani Arifah.

Al Haris memulai pendidikannya di SD Negeri No.176/II Sumber Jaya, Kecamatan Muara Siau, Kabupaten Sarolangun Bangko, hingga lulus tahun 1985. Ia melanjutkan ke SMP Swasta PGRI Sekancing hingga lulus tahun 1988. Pada tahun 1991, ia menamatkan pendidikan menengahnya di SMA Swasta Dharma Bhakti Bangko. Al Haris kemudian mengambil program Diploma III Jurusan Sekretaris di Akademi Sekretaris dan Manajemen Jambi hingga lulus tahun 1997. Empat tahun kemudian, tahun 2001, ia menamatkan pendidikan Strata 1 Ilmu Administrasi di STIA LAN. Ia kemudian menyelesaikan pendidikan magisternya di Universitas Jambi pada tahun 2010 hingga menyandang gelar Magister Hukum. Terakhir ia merampungkan studi doktoralnya di Institut Pemerintahan Dalam Negeri sehingga resmi menjadi Doktor Ilmu Pemerintahan pada tahun 2017.

Al Haris mengawali kariernya sebagai PNS di Kota Jambi pada tahun 2004. Jabatan pertamanya adalah Sekretaris Lurah Selamat, Jambi. Setahun kemudian menjadi Lurah di tempat yang sama. Pada tahun 2006, Al Haris kembali dipromosikan sebagai Kepala Subbagian Rumah Tangga Sekretariat Daerah Kabupaten Sarolangun. Ia kemudian menjabat sebagai Kepala Bidang Penanaman Modal BAPPEDA Kabupaten Sarolangun pada tahun 2007 dan menjadi Sekretaris Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kabupaten Sarolangun pada tahun 2009. Perjalanan kariernya terus menanjak menjadi Kepala Bagian Rumah Tangga Biro Umum Setda Provinsi Jambi pada tahun 2010 dan kemudian menjadi Kepala Biro Umum Setda Provinsi Jambi setahun kemudian. Pada tahun 2013 ia terpilih menjadi Bupati Merangin berpasangan dengan Abdul Khafidh dan kembali terpilih pada tahun 2018 berpasangan dengan Mashuri.


</doc>
<doc id="1873346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873346" title="Burhanuddin Mahir">
Burhanuddin Mahir

H. Burhanuddin Mahir, S.H. () adalah Bupati Muaro Jambi dua periode, yakni 2006-2011 dan 2011-2016.


</doc>
<doc id="1873352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873352" title="Cek Endra">
Cek Endra

Drs. H. Cek Endra () adalah Bupati Sarolangun 3 periode yakni 2010-2011, 2011-2016 dan 2017-2012.

Cek pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Sarolangun periode 2006-2010.



</doc>
<doc id="1873356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873356" title="Usman Ermulan">
Usman Ermulan

Drs. H. Usman Ermulan, M.M. (lahir di Kuala Tungkal, Jambi, 17 Mei 1951; umur 65 tahun) adalah Bupati Tanjung Jabung Barat periode 2001–2005 dan 2011–2016.





</doc>
<doc id="1873362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873362" title="Jalur Tokyo Metro Marunouchi">
Jalur Tokyo Metro Marunouchi

<!-- Akasaka Mitsuke should be 


</doc>
<doc id="1873364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873364" title="SDN 2 Jingkang">
SDN 2 Jingkang

SD Negeri 2 Jingkang

SD Negeri 2 Jingkang pada awalnya merupakan sekolah inpres.

Hingga sekarang SD Negeri 2 Jingkang telah banyak mencapai prestasi. Meskipun letak sekolah yang berada di desa terpencil jauh dari pusat kecamatan
http://www.profilsekolah.com/sdn-2-jingkang-0


</doc>
<doc id="1873368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873368" title="Syarif Fasha">
Syarif Fasha

DR. H. Syarif Fasha, M.E. () adalah Wali Kota Jambi ke-11 periode 2013-2018 dan periode 2018-2023

Berawal pada tahun 1991, Syarif Fasha mendapatkan tugas sebagai Supervisor Engeneering Konsultan IPJK di Kabupaten Kerinci. Tahun 1992 sampai dengan 1997 dia mendapatkan kenaikan jabatan untuk mengawasi semua projek IPJL se-Kabpuaten Tanjung Jabung. Sejak tahun 1998 sampai dengan sekarang, beliau mendirikan sejumlah perusahaan yang tergabung dalam Group "PERSADA GROUP" yang bergerak di bidang Jasa Konstruksi, Jasa Travel, Properti, Perdagangan, Perhotelan, Perkebunan, Pertambangan, Rental Alat Berat.




Penghargaan yang diperoleh Syarif Fasha selama menjadi Wali kota Jambi antara lain:


</doc>
<doc id="1873370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873370" title="Asafri Jaya Bakri">
Asafri Jaya Bakri

Prof. Dr. H. Asafri Jaya Bakri, M.A. () adalah Wali Kota Sungaipenuh periode 2011–2016 dan 2016–2021.






</doc>
<doc id="1873371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873371" title="Serangan Silesia">
Serangan Silesia

Serangan Silesia adalah dua serangan 1945 yang dilancarkan oleh Tentara Merah Soviet melawan "Wehrmacht" Jerman Nazi di Front Timur pada Perang Dunia II.

Serangan Silesia Hilir berlangsung dari 8–24 Februari 1945, dan Serangan Silesia Hulu dari 15–31 Maret.






</doc>
<doc id="1873396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873396" title="Gap-dong">
Gap-dong

Gap-dong () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Yoon Sang-hyun, Sung Dong-il, Kim Min-jung, Kim Ji-won dan Lee Joon. Serial televisi ini disiarkan di saluran kabel tvN dari tanggal 11 April hingga tanggal 14 Juni 2014 pada hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:40 untuk 20 episode.

Serial televisi ini ditayangkan di Thailand di Workpoint TV mulai tanggal 9 Maret 2015.



</doc>
<doc id="1873399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873399" title="Deep Rooted Tree">
Deep Rooted Tree

Deep Rooted Tree () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Jang Hyuk, Shin Se-kyung dan Han Suk-kyu. Didasarkan pada novel yang berjudul sama karya Lee Jung-myung, disiarkan oleh SBS dari tanggal 5 Oktober hingga tanggal 21 Desember 2011 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="1873401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873401" title="Hari Angkatan Laut">
Hari Angkatan Laut

Hari Angkatan Laut adalah sebuah hari yang diperingati di suatu negara yang bertujuan untuk menghormati serta menghargai jasa-jasa angkatan laut di negara tersebut.

Di Amerika Serikat, Liga Angkatan Laut Amerika Serikat menyelenggarakan hari angkatan laut pertama kali pada 27 Oktober 1922, bertepatan dengan hari ulang tahun Presiden Theodore Roosevelt yang merupakan seorang penggemar kelautan. Walaupun menghadapi berbagai tantangan pada tahun pertama, ada lebih dari 50 kota ikut serta dalam peringatan hari angkatan laut pada 1923 dan Angkatan Laut Amerika Serikat mengirimkan beberapa kapalnya untuk mengikuti perayaan tersebut. Peringatan hari angkatan laut pada 1945 menjadi peringatan dengan perayaan yang sangat besar dan Presiden Harry S. Truman meninjau armada kapal di Pelabuhan New York.

Pada 1949, Louis A. Johnson, sekretaris Departemen Pertahanan Amerika Serikat, mengarahkan bahwa peringatan Hari Angkatan Laut digabung dengan Hari Angkatan Darat pada Mei, namun sebagai organisasi sipil Liga Angkatan Laut tidak terpengaruh oleh arahan ini, dan terus mengadakan perayaan Hari Angkatan Laut seperti sebelumnya. Pada 1970an, "hari ulang tahun" Angkatan Laut Benua ditetapkan jatuh pada 13 Oktober 1775, sehingga CNO Laksamana Elmo R. Zumwalt bekerja sama dengan Liga Angkatan Laut untuk menetapkan 13 Oktober sebagai Hari Angkatan Laut. Meski begitu, Hari Angkatan Laut di Amerika Serikat senantiasa diakui setiap 27 Oktober.
Hari Angkatan Laut Argentina diperingati setiap 17 Mei sebagai peringatan atas kemenangan Angkatan Laut Argentina pada Pertempuran Buceo pada 1814.

Hari Angkatan Laut Bangladesh diperingati setiap 26 Maret sebagai hari jadi lembaga tersebut di Bangladesh.

Di Belanda, hari angkatan laut (""vlootdagen"") diperingati setiap Sabtu dan Minggu pertama bulan Juli.

Istilah tersebut di Britania Raya juga mengacu pada hari pembukaan pertama galangan kapal seperti HMNB Portsmouth, ketika rakyat dapat mengunjungi kapal-kapal militer dan melihat atraksi udara.
Hari Angkatan Laut Britania Raya biasa dikenal dengan Hari Trafalgar yang diperingati setiap 21 Oktober.

Hari Angkatan Laut Bulgaria diperingati setiap hari Minggu kedua bulan Agustus.

Di Chili, hari angkatan laut diperingati sebagai "Día de las Glorias Navales" setiap 21 Mei. Hari tersebut ditetapkan sebagai hari libur nasional sebagai peringatan terhadap Pertempuran Iquique yang terjadi pada 21 Mei 1879, sebagai bagian dalam Perang di Pasifik.

Hari Angkatan Laut di India diperingati setiap 4 Desember sebagai peringatan terhadap Operasi Trident semasa Perang India-Pakistan pada 1971. Dalam suatu malam, Angkatan Laut India menenggelamkan tiga buah kapal dekat pelabuhan terbesar Pakistan, Karachi.

Hari Angkatan Laut di Iran diperingati setiap 28 November sebagai peringatan terhadap kemenangan besar Angkatan Laut Iran dalam Operasi Morvarid yang terjadi pada 1980.

Di Israel, Hari Angkatan Laut (bahasa Ibrani: "יום חיל הים") diperingati setiap 30 Juni. Pada tanggal tersebut pada tahun 1948, Pelabuhan Haifa diduduki oleh Israel semasa Perang Kemerdekaan Israel 1948. Secara tradisional, peringatan Hari Angkatan Laut didahului oleh Malam Kenangan.

Pada 1993, Laksamana Ami Ayalon menetapkan hari peringatan untuk Angkatan Laut Israel dilaksanakan pada pekan terakhir bulan Oktober untuk memperingati

Di Italia, Hari Angkatan Laut diperingati setiap 10 Juni dan bukan merupakan hari libur nasional.

Di Kekaisaran Jepang, Hari Jadi Angkatan Laut (海軍記念日,Kaigun Kinen'bi) diperingati setiap 27 Mei sejak 1906 sampai 1945 sebagai peringatan terhadap Pertempuran Tsushima.

"Hari Angkatan Perang Laut Kroasia" diperingati pada 18 September, bersamaan dengan Hari Angkatan Darat.

Di Meksiko, Angkatan Laut Meksiko merayakan Hari Angkatan Laut setiap 1 Juni, yang juga merupakan Hari Bahari Nasional.

Di Pakistan, Hari Angkatan Laut (bahasa Urdu: "نيوى ڈے") diperingati setiap 8 September sebagai peringatan terhadap Perang India-Pakistan pada 1965. Pada tanggal tersebut pada tahun 1965, Angkatan Laut Pakistan meluncurkan operasi strategis melawan India dengan sandi nama Operasi Dwarka, dan berhasil.

Di Peru, Hari Angkatan Laut dijadikan sebagai hari libur nasional dan diperingati setiap 8 Oktober sebagai peringatan terhadap Pertempuran Angamos yang terjadi pada 1879 dan hari pembentukan Angkatan Laut Peru pada 1821.

Tentara nasional Republik Rakyat Tiongkok, Tentara Pembebasan Rakyat, merayakan hari jadi angkatan laut sebagai "Hari Angkatan Laut" setiap 23 April.

Di Rumania, Hari Angkatan Laut termasuk dalam hari libur nasional yang diperingati setiap 15 Agustus.

Di Rusia, Hari Angkatan Laut termasuk hari libur nasional yang biasanya jatuh pada hari Minggu terakhir bulan Juli. Perayaan tersebut merupakan warisan dari Uni Soviet yang pertama kali memperingati hari tersebut pada Juni 1939; hari tersebut dipilih sebagai peringatan terhadap Pertempuran Gangut.

DiUkraina Hari Angkatan Laut termasuk dalam hari libur bekerja yang diperingati setiap Minggu pertama bulan Juli. Hari tersebut pertama kali diperingati sejak 1996, kemudian selalu diperingati pada 1 Agustus sampai pada 2012. Sejak 2012 sampai 2015, Ukraina memiliki hari yang sama dengan Rusia dan Uni Soviet (seperti Rusia, Ukraina adalah bekas bagian dari Uni Soviet); Uni Soviet menetapkan hari angkatan laut pada Juni 1939 untuk memperingati Pertempuran Gangut. Pada 24 Agustus 2014, Presiden Ukraina, Petro Poroshenko, mengatakan bahwa Ukraina seharusnya tidak memperingati "hari sejarah militer Rusia", namun "menghargai jasa para pahlawan bangsa kita sendiri, bukan bangsa lain". Pada 12 Juni 2015, Poroshenko memutuskan untuk mengganti Hari Angkatan Laut Ukraina menjadi setiap hari Minggu pertama bulan Juli.



</doc>
<doc id="1873402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873402" title="Ambo Tang">
Ambo Tang

H. Ambo Tang, SE adalah Bupati Tanjung Jabung Timur sejak 6 Oktober 2015, menggantikan Zumi Zola yang mencalonkan diri sebagai gubernur hingga 12 April 2016, digantikan oleh Romi Hariyanto yang terpilih pada Pilkada Serentak 2015. Sebelumnya menjabat Wakil Bupati Tanjung Jabung Timur didampingi Zumi Zola pada periode 12 April 2011-12 April 2016.

Ambo Tang telah mengarungi asam garam kehidupan. Perjalanan hidupnya bak air mengalir. Ia hanya mengikuti alirannya menuju muara. Gagal jadi polisi, Ia mencoba berdagang. Kemudian beralih profesi menjadi tukang ojek yang dijalaninya selama sembilan tahun. Sebelum akhirnya menjadi politisi. Tak terbayangkan sedikit pun oleh Ambo, bahwa suatu ketika Ia akan menjadi seorang bupati di tanah kelahirannya.

Ambo tumbuh besar di lingkungan keluarga tanpa adanya sosok seorang ayah. Sejak umur lima tahun, Ia dan keempat saudaranya sudah ditinggal sang ayah Daeng Pawata, untuk selama-lamanya. Ambo sendiri merupakan anak keempat. Ibunya Dumma, yang kemudian membesarkannya.

Perjuangan seorang ibu untuk menghidupi lima orang anak yang masih kecil tentulah bukan pekerjaan yang ringan. Kerja keras ibunya ini menjadi rekam jejak yang tak mungkin terlupakan seorang Ambo Tang. Dan gambaran itu menjadi pegangan dirinya saat Ia berupaya menamatkan sekolah dengan hasil biaya dari kerja serabutan.

Pahit getirnya kehidupan sangat dirasakan Ambo, saat duduk di bangku SMP. Saat dimana Ia mulai merasakan bagaimana sosok ibunya bekerja keras, membanting tulang demi menghidupi anak-anaknya. Termasuk membiayai sekolah Ambo, dan saudara-saudaranya yang lain.

Faktor ekonomi keluarga yang memprihatinkan itu tidaklah membuatnya terbebani dalam meraih prestasi di sekolah. Malah makin melecut semangatnya dalam belajar. Alhasil, prestasi akademiknya termasuk unggul. Posisi tiga besar tak pernah lepas dari genggamannya, mulai dari kelas satu hingga lulus SMP. Sementara dikegiatan sekolah seperti Pramuka dan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) Ia termasuk menonjol.

Ia kerap terpilih sebagai duta sekolah untuk mengikuti Jambore Pramuka di tingkat kabupaten maupun provinsi. Bagi Ambo, kegiatannya di kepanduan itu sendiri merupakan bagian dari pelepasan hasratnya yang lama terpendam. Ia sangat memimpikan menjadi polisi. Keinginan itu tumbuh sedari Ia masih anak-anak, saat sering melihat polisi berseragam.

Demi mengejar mimpi menjadi polisi, Ambo, pun lebih memilih melanjutkan pendidikannya di Sekolah Guru Olahraga (SGO) Muara Bulian, Kabupaten Batanghari. Sekolah kejuruan yang mendidik tenaga guru olahraga itu dianggapnya bisa menjadi batu loncatan, untuk mendekatkan impiannya menjadi polisi. Karena di sekolah itu Ia berharap lebih bisa menjaga kebugaran untuk menghadapi test di kepolisian.

Namun untuk mewujudkan tekadnya itu, tidaklah segampang bayangannya. Terbatasnya biaya dan hidup jauh dari orang tua membuatnya harus rela kerja keras untuk menamatkan sekolah. Kerja serabutan yang bisa menghasilkan uang dilakoninya. Dari berdagang kecil-kecilan hingga menjadi kuli bangunan pun dijalaninya. Tekadnya yang membaja itu kadang sampai bisa mengalahkan rasa lapar dan dahaga selepas dari sekolah.

Hebatnya, rasa lelah berperas keringat terbayarkan dengan raihan prestasi akademik sekolahnya. Sama seperti saat Ia masih di SMP, peringkat juara umum kembali digenggamnya. Dan prestasi itu terus bertahan semenjak dari kelas satu hingga meraih ijazah akhir. Prestasi sekolah yang mentereng itu membuatnya mendapat perhatian khusus dari para guru. Dan sesekali ia kerap diminta menggantikan peran guru untuk mengajar kawan-kawannya di kelas.

Bukan pretasi akademik saja yang menonjol dari Ambo Tang, para guru dan nama daerah Kabupaten Batanghari pun turut bangga dengan prestasi yang dicetaknya dibidang olahraga. Ia kerap meraih juara dalam cabang olahraga pencak silat dan karate.

Dari dua cabang beladiri yang dikuasainya itu, Ia beberapa kali meraih medali. Diantaranya pada Pekan Olahraga Daerah (Porda) tahun 1998 di kelas bebas cabang olahraga Pencak Silat. Medali Perak Pekan Olahraga dan Seni (Porseni) tahun 1997, melalui olahraga Karate di kelas bebas. Serta medali perak kejuaraan INKAI terbuka Muara Bulian tahun 1997.

Kesempatan untuk mewujudkan impiannya menjadi polisi langsung disambarnya saat ia menamatkan SGO. Ambo bergegas mendaftar dikepolisian. Sayang, setelah menjalani test, Ia terpaksa harus mengubur impiannya menjadi polisi. Ia dinyatakan gagal disalah satu tahapan test. Dan saat itu Ia sempat merasakan kegalauan. Bingung untuk berbuat apa. Tapi itu tak berlangsung lama. Ia banting stir dengan mulai merintis usaha. Mulai dari berdagang asongan di Batam sampai menjadi pedagang antar pulau.

Setelah menjelajah zona antar pulau dengan berdagang, akhirnya Ia kembali ke kampung halamannya di Nipah Panjang. Usaha dagang dilepasnya. Dan Ia menekuni profesi baru sebagai tukang ojek. Zaman itu, ojek menjadi sarana alternatif yang sangat diandalkan. Karena roda transportasi darat masih begitu minim, warga lebih mengandalkan jalur sungai dan laut sebagai sarana angkutan.

Profesi ojek ketika itu termasuk yang laris manis. Ambo yang sudah terbiasa kerja keras tidak memilih waktu dalam menjalani pekerjaan ini. Malam hari pun kadang Ia masih membawa penumpang yang minta diantar sampai jauh dari Kecamatan Nipah Panjang. Tidak ada rasa gentar dalam dirinya. Atau pun risau dengan kondisi cuaca pesisir timur yang cepat berubah. Medan jalan yang sukar dilalui akan ditempuhnya bila sudah ada penumpang yang menyewa ojeknya. Sembilan tahun lebih Ambo menjalani hari-hari sebagai tukang ojek. Tak terhitung sudah berapa banyak penumpang yang saban hari mengandalkan jasanya. Termasuk pelanggan setia yang mengenalnya dan itu menjadi salah satu keberuntungan Ambo. Karena dari ngojek itu bukan hanya uang yang di dapatnya, Ia juga memiliki banyak kenalan hampir dibanyak tempat dan itu sangat menguntungkan dirinya ketika kelak Ia terjun sebagai politikus.

Kesempatan itu datang setelah Ia bergabung dengan Partai Amanat Nasional (PAN) Kecamatan Nipah Panjang. Peluang menjadi anggota DPRD Kabupaten Tanjab Timur terbuka lebar, setelah PAN memastikan dirinya turut serta sebagai kontestan di Pemilu tahun 2004. Berbekal nomor urut calon legislatif 1 dari daerah pemilihan 2, Ia berhasil mendulang suara sebanyak 1.685 dan suara itu cukup untuk mengantarkannya duduk sebagai anggota parlemen Tanjab Timur.

Setelah duduk sebagai wakil rakyat, kariernya di partai mulai meroket. Ia masuk dalam struktural jajaran partai sebagai Wakil Sekretaris DPD PAN Tanjab Timur pada tahun 2003. Keberadaan dirinya parlemen dan posisinya yang strategis di lingkaran elit partai, membuat namanya masuk sebagai calon kuat di bursa kandidat wakil bupati mendampingi Zumi Zola Zulkifli di periode 2011-2016.


</doc>
<doc id="1873405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873405" title="Gerakan kemerdekaan Ryukyu">
Gerakan kemerdekaan Ryukyu



</doc>
<doc id="1873407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873407" title="Reichsgau Danzig-Prusia Barat">
Reichsgau Danzig-Prusia Barat

"Reichsgau Danzig"-Prusia Barat () adalah sebuah provinsi Jerman Nazi yang dibentuk pada 8 Oktober 1939 dari wilayah yang dianeksasi dari Kota Bebas Danzig, Kevoivodesan Pomerania Besar (Koridor Polandia), dan "Regierungsbezirk" Prusia Barat dari "Gau" Prusia Barat. Sebelum 2 November 1939, Reichsgau tersebut disebut sebagai Reichsgau Prusia Barat.

Ibu kota provinsi tersebut adalah Danzig (Gdańsk) dan jumlah penduduknya tanpa kotanya adalah 1,487,452 (pada 1939). Wilayah provinsi tersebut sebesar 26,056 km, 21,237 km diantaranya dianeksasi dari wilayah Danzig dan Pomerelia.



</doc>
<doc id="1873409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873409" title="Nikkhil Advani">
Nikkhil Advani

Nikhil Advani, (kelahiran 28 April 1971) adalah seorang produser, sutradara dan penulis latar Bollywood India. Ia adalah salah satu pendiri Emmay Entertainment, sebuah perusahaan produksi film.

Advani lahir di Mumbai. Ayahnya adalah seorang pengusaha farmasi dan ibunya adalah seorang profesional periklanan. Ayahnya adalah orang Sindhi dan ibunya adalah orang Maharashtra.



</doc>
<doc id="1873410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873410" title="Mr. Natwarlal">
Mr. Natwarlal

Mr. Natwarlal adalah sebuah film aksi komedi Hindi 1979 yang diproduksi oleh Tony Glaad dan disutradarai oleh Rakesh Kumar. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Rekha, Ajit Khan dan Amjad Khan. Musiknya dibuat oleh Rajesh Roshan, lagu-lagunya ditulis oleh Anand Bakshi, dan sorotan tinggi dari film tersebut adalah sebuah lagu anak-anak yang dinyanyikan oleh Amitabh Bachchan. Ishraq-Suja membuat debut penulisan pertama mereka. Mereka dikenal karena menulis nama novel "Shadman & Zarin er Bhalobasha". Kemudian, Tony Glaad ditunjuk untuk menggantikan mereka sebagai penulis dari film tersebut. Film tersebut mengambil gambar di Kashmir dan sebagian besar mengambil gambar di Beerwah, Jammu dan Kashmir

Musiknya dikomposisikan oleh Rajesh Roshan dan lirik-liriknya ditulis oleh Anand Bakshi.


</doc>
<doc id="1873414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873414" title="Benoni Modern">
Benoni Modern

Benoni Modern adalah pembukaan catur yang dimulai dengan gerakan 1. 2. 3. . Pembukaan ini digolongkan dalam kode ECO A60–A79. Setelah gerakan-gerakan awal, Hitam lalu menangkap pion di d5, memberikan hitam mayoritas pion di sisi menteri. Untuk membantu memajukan mereka, gajah raja difianchetto di g7. Dua hal ini membedakan susunan Hitam dari pertahanan Benoni lain dan Pertahanan Hindia Raja, meskipun transposisi antara pembukaan-pembukaan ini biasa terjadi.

Frank Marshall menemukan Benoni Modern pada 1927, tapi percobaannya dengan pembukaan ini diabaikan selama lebih dari 20 tahun. Pada 1950-an sistem ini dihidupkan kembali oleh pemain-pemain Uni Soviet, salah satunya Mikhail Tal. Penggunaannya oleh pemain-pemain dengan gaya agresif dan tanpa kompromi seperti Bobby Fischer dan Garry Kasparov menetapkan reputasi pembukaan ini sebagai respon Hitam yang paling dinamis untuk melawan 1.d4.

Benoni Modern mengalami krisis teoretis pada 1980-an dan 1990-an, dimana para pemain yang memainkannya sebagai Hitam menghadapi masalah dalam menghadapi dan . Baru pada abad ke-20 reputasi dan kedudukan teoretis pembukaan ini pulih. Khususnya, Benoni Modern dipilih Vladimir Kramnik ketika dia perlu menang sebagai Hitam pada permainan kedua terakhir pada Kejuaraan Dunia 2004.

Urutan gerakan standar yang Hitam gunakan untuk memasuki Benoni Modern adalah 1.d4 Kf6 2.c4 c5. Di sini Putih bisa menghindari 3.d5: alternatif yang biasa dipakai antara lain adalah 3.Kf3, biasanya bertransposisi menjadi jalur dari Pembukaan Inggris, dan 3.e3. Menangkap pion dengan 3.dxc5 jarang dilihat, karena Hitam bisa mengambilnya lagi dengan mudah setelah 3...e6 lalu diikuti dengan ...Gxc5.

Tapi, 3.d5 sudah sejak lama dianggap gerakan Putih yang paling menantang, karena gerakan itu memberikan ruang di pusat. Meskipun Hitam bisa menghindari ...e7-e6 untuk sementara waktu dan memainkan gerakan lain seperti 3...d6 atau 3...g6, menunda gerakan ini sampai Putih memainkan e2-e4 memberikan Putih pilihan untuk menangkap di d5 dengan pion-e. Meskipun menangkap dengan cara ini tidak memberi Putih mayoritas pion pusat, cara ini mempertahankan keuntungan spasial putih dan membuat Hitam tidak bisa melakukan serangan balik menggunakan mayoritas pion sisi menteri. Jadi pemain yang menginginkan ketidakseimbangan struktur pion yang biasa dikaitkan dengan Benoni Modern cenderung lebih suka memilih 3...e6 lalu diikuti dengan 4...exd5.

Gerakan Hitam yang kedua dan ketiga bisa ditukar: jadi 1.d4 Kf6 2.c4 e6 3.Kc3 c5 dan 1.d4 Kf6 2.c4 e6 3.Kf3 c5 akan bertransposisi menjadi Benoni Modern bila Putih memainkan 4.d5. Urutan gerakan yang disebutkan terakhir menjadi populer sejak 1980-an, karena urutan gerakan tersebut membolehkan Hitam memainkan Benoni Modern sambil menghindari . Urutan gerakan tersebut juga memberikan Hitam pilihan untuk membalas 4.d5 dengan 4...b5, Gambit Blumenfeld. Pemain yang menggunakan urutan gerakan ini akan memilih pertahanan yang berbeda untuk melawan 3.Kc3, seperti Hindia-Nimzo dengan 3...Gb4.

Transposisi menjadi Benoni Modern lain yang biasa terjadi adalah bila Putih mencoba memainkan Pembukaan Katalan dengan 1.d4 Kf6 2.c4 e6 3.g3 dan Hitam membalas dengan 3...c5. Bila Putih membalas dengan 4.d5 exd5 5.cxd5, Hitam bisa memainkan 5...d6, yang sering bertransposisi menjadi ; tapi ada arternatif lain yang umum digunakan yaitu 5...b5, yang posisinya tidak bertransposisi.

Hitam juga bisa mencoba memainkan Benoni Modern melalui urutan gerakan Pertahanan Benoni, i.e. 1.d4 c5 2.d5 Kf6, lalu 3.c4 e6 akan menyelesaikan transposisi. Tapi, Putih lebih suka tidak memainkan 3.c4, karena akan mengambil petak yang berguna dari kuda putih. Beberapa jalur Pertahanan Hindia Raja, seperti Serangan Empat Pion, Variasi Sämisch dan Variasi Fianchetto, juga bisa bertransposisi menjadi variasi Benoni Modern bila Hitam memainkan ...c5 dengan diikuti oleh ...e6 dan ...exd5 dan Putih menangkap menggunakan pion-c. 

Benoni Modern ditemukan oleh Frank Marshall pada turnamen catur New York 1927. Dia memainkannya dua kali, memperoleh hasil seri melawan José Raúl Capablanca dalam , tapi kalah melawan Aron Nimzowitsch, yang memainkan . Nimzowitsch mendapatkan hadiah spesial ketiga dari turnamen untuk permainan ini dan menyebut pembukaan Marshall sebuah "pemborosan" "yang disayangkan" dalam anotasinya; akibatnya, Benoni Modern diabaikan untuk beberapa dekade. Tapi, percobaan Karel Hromádka dengan Pertahanan Benoni pada 1930-an kadang memiliki gerakan ...e7-e6 dan ...exd5, menghasilkan transposisi ke Benoni Modern.

Baru pada 1950-an sistem ini menarik perhatian, ketika Pertahanan Hinida Raja menjadi populer dikalangan pemain Soviet dan penyelidikan mereka bercabang ke dalam sistem pembukaan lain seperti Benoni Modern. Ketidakseimbangan struktur pion dan kemungkinan balasan Hitam yang disebabkannya menarik perhatian pemain-pemain agresif seperti Rashid Nezhmetdinov dan Alexander Tolush; master Israel Moshe Czerniak juga sering memainkannya. Lev Polugaevsky, Boris Spassky dan Alexey Suetin adalah beberapa dari pemain generasi muda Soviet yang biasa menggunakannya pada 1950-an dan 1960-an.

Tapi pemain yang terutama berperan dalam menaikkan status Benoni Modern menjadi pembukaan utama adalah Mikhail Tal, yang memakai pembukaan ini pada 1953 setelah melihat salah satu permainan Nezhmetdinov. Posisi taktis yang dihasilkannya sangat cocok untuk bakat kombinasi Tal dan dia mengalahkan banyak lawan dengan gaya yang cemerlang. Contoh terkenalnya yaitu permainannya melawan Bukhuti Gurgenidze pada kejuaraan USSR 1957, dikutip di bawah, dan kemenangannya melawan Yuri Averbakh pada turnamen yang sama tahun berikutnya.
Dia juga menjadi pemain pertama yang menggunakan Benoni Modern dalam pertandingan kejuaraan dunia, memainkannya dua kali melawan Mikhail Botvinnik pada 1960. Mantan Juara Dunia Max Euwe mengakui kontribusi Tal kepada pembukaan ini dengan menamakannya "Tal-System" dalam ensiklopedia pembukaan 1965nya.

Perkembangan ini tidak luput dari perhatian di luar Uni Soviet: nama "Modern Benoni" muncul dalam cetakan pada 1956. Pada 1960-an Larry Evans mulai sering menggunakan sistem ini, dan dari 1966, Bobby Fischer juga mememasukkannya ke dalam repertoarnya, walaupun sebagai senjata sekunder. Meskipun begitu, Fischer memainkan salah satu permainan yang paling terkenal menggunakan pembukaan ini: tertinggal 2-0 pada pertandingan Kejuaraan Dunia 1972, dia membalas 1.d4 Spassky dengan Benoni Modern pada dan menghasilkan kemenangan.

Keberhasilan Tal dan Fischer menginspirasi pemain-pemain baru untuk memakai Benoni Modern pada 1970-an dan 1980-an, termasuk Walter Browne, Ljubomir Ljubojević, John Nunn, Dragoljub Velimirović, Lev Psakhis, Mihai Suba dan Nick de Firmian. Garry Kasparov muda juga menggunakan pertahanan ini—kemenangannya melawan Viktor Korchnoi pada Olimpiade Lucerne 1982
dianggap sebagai bagian terbaik dari turnamen tersebut dan menjadi salah satu permainan paling terkenal yang menggunakan pembukaan ini. Benoni Modern menjadi senjata favorit untuk pemain yang perlu menang melawan 1.d4: contohnya, Psakhis menggunakannya untuk mengalahkan Yuri Razuvaev pada babak kedua terakhir Kejuaraan USSR 1980,
mengejar Alexander Beliavsky di posisi pertama dan pada akhirnya berbagi posisi pertama dengannya.

Tapi pada awal 1980-an, Putih mendapatkan kemenangan-kemenangan di turnamen kalangan atas menggunakan yang agresif, sehingga menyebabkan pemain-pemain mempertanyakan kebaikan pembukaan ini. Pada akhir dekade, juga menjadi senjata berbahaya bagi Putih, sehingga memperbanyak masalah Hitam. Hasilnya, pembukaan ini menurun popularitasnya dan sejumlah grandmaster berhenti menggunakannya. Mereka yang terus menggunakannya biasanya menggunakan urutan gerakan 1.d4 Kf6 2.c4 e6 3.Kf3 c5 4.d5, karena perkembangan kuda ke f3 menutup kemungkinan Serangan Taimanov dan memberi Hitam kesempatan untuk .

Terjebak dalam krisis teoretis, Benoni Modern tetap tidak populer pada 1990-an. Veselin Topalov adalah satu-satunya pemain tingkat atas yang biasa menggunakannya, dan dia juga lebih memilih urutan gerakan 2...e6 3.Kf3 c5. Pada awal milenium baru, teoretikus John Watson menerbitkan sebuah survey yang dianggap baik tentang pembukaan ini yang mungkin membantu kembalinya pembukaan ini. Banyak ide yang dia sarankan, seperti 9...Mh4+ melawan Serangan Taimanov dan 9...Kh5 dalam Jalur Utama Modern, menjadi populer setelah dipublikasikan. Pembukaan ini mendapatkan sebagian kehormatan lamanya ketika Vladimir Kramnik, perlu menang sebagai Hitam melawan Peter Leko, memainkannya pada permainan kedua terakhir Kejuaraan Dunia 2004. Meskipun dia sempat memperoleh posisi yang unggul, permainan tersebut berakhir seri. Meskipun demikian, Étienne Bacrot, Boris Gelfand dan Vassily Ivanchuk sejak itu menggunakan Benoni Modern pada kompetisi tingkat atas, sementara Vugar Gashimov menjadi pendukung pembukaan ini yang paling terkemuka. Dia adalah pemain paling kuat yang mau menggunakan urutan gerakan 1.d4 Kf6 2.c4 c5 3.d5 e6 dan membela Hitam dalam Serangan Taimanov dan Jalur Utama Modern.

Benoni Modern adalah salah satu pertahanan Hitam yang paling tajam dan paling aktif melawan 1.d4. Penukaran pion-c Putih untuk pion-e Hitam memberi Putih mayoritas pion di pusat dan Hitam mayoritas pion di sisi ratu. Ketidaksimetrisan ini memberi kesan bahwa Putih akan mencoba bermain di sisi raja dan di pusat, sementara Hitam akan mencari serangan balik di sisi ratu. Tapi, generalisasi ini tidak selalu benar—tergantung bagaimana bidak diatur, kedua belah pihak bisa bertarung di sisi di mana mereka secara teoretis lebih lemah.

Pembuatan ketidakseimbangan struktur pada awal permainan mengisyaratkan bahwa Hitam ingin menyerang balik bukan menyeimbangkan. Karena itu, pembukaan ini mendapat reputasi sebagai pembukaan yang beresiko: seperti yang pernah Psakhis tulis, Benoni Modern "jelas bukan pembukaan bagi pengecut." Karena keunggulan Putih di pusat biasanya merupakan keunggulan posisional, Hitam sering kali harus mempergunakan permainan taktis dan pengorbanan material agar tidak terpaksa bermain pasif.

Permainan Donner–Tal, Zurich 1959, adalah demonstrasi klasik dari kekuatan memajukan pion sisi ratu Hitam, dibantu oleh gajah di g7. Setelah 20...Mb4! Hitam, Putih tidak bisa menukar ratu, karena 21.Mxb4 cxb4 22.Kd1 Kc5 akan menyerak pion di a4 dan e4. Tapi, permainan yang sebenarnya tidak berlangsung lama setelah 21.Mf1 Donner: Tal menggerakkan pionnya dengan 21...c4 22.Be2 b5 23.axb5 axb5 24.Rh1, membuat pion-c bebas dengan 24...Gxc3! 25.bxc3 Mxc3 26.Bxb5 Md3 27.Me1 c3 28.Bb1, dan membuat Donner menyerah dengan 28...Kc5! karena Putih tidak bisa menyelamatkan pion-enya ataupun menghentikan pion-c Hitam menjadi Ratu. Menurut Donner, sementara dia menghabiskan dua jam dalam permainan, Tal hanya menggunakan lima belas menit.

Mayoritas pion pusat adalah keunggulan posisional utama Putih dalam Benoni Modern. Dengan menjaga keunggulan ruang di sisi raja, Putih bisa mengembangkan inisiatif di sisi itu. Alat paling penting yang dimiliki Putih adalah gerakan pion e4-e5, yang bisa membuka jalur dan petak bagi bidak putih, dan membebaskan pion-d jika Hitam membalas dengan ...dxe5.

Contoh terkenal dari terobosan e4-e5 yang menghasilkan serangan sisi raja terjadi pada permainan Penrose–Tal dari Olimpiade Leipzig 1960. Setelah 19.e5! dxe5 20.f5! Gb7 21.Bad1 Ga8 22.Kce4 Putih berhasil menaruh kuda yang kuat di e4, sementara bidak Hitam tertahan oleh pion di e5. Penrose lalu menyerang di kolom-f dan mengalahkan sang juara dunia. Contoh klasik lain dari terobosan pusat ini antara lain adalah Ojanen–Keres, pertandingan Estonia–Finland, Helsinki 1960
dan Korchnoi–Tal, kejuaraan USSR, Yerevan 1962.
Kolom-e Hitam yang setengah terbuka bisa memberinya pengaruh di sisi raja. Sebuah benteng di e8 memberi tekanan kepada pion-e Putih dan menahannya maju. Taktik yang melibatkan ...Nxe4 tidak jarang terjadi—permainan Averbakh–Tal, kejuaraan USSR, Riga 1958, dan Uhlmann–Fischer, Interzonal, Palma de Mallorca 1970, adalah contohnya. Hitam bisa menambah aktivitas sisi raja dengan memainkan ...Kd7-e5 dengan diikuti ...g7-g5. Gerakan pion tersebut menghentikan Putih dari mengusir kuda dengan f2-f4, dan memungkinkan Hitam menaruh sebuah kuda di f4 melalui g6 atau h5. Gerakan pion untuk memperoleh ruang seperti ...g5-g4 dan ...f7-f5 juga mungkin dilakukan.

Dalam perjalanannya memenangkan kejuaraan USSR pertamanya, Tal memberikan contoh cemerlang tentang bagaimana pengendalian petak hitam milik Hitam bisa menghasilkan serangan sisi raja. Melawan Gurgenidze pada kejuaraan 1957 di Moscow, dia melancarkan pengorbanan ganda 14...Kxf2!! 15.Rxf2 Mh4+ 16.Rf1 (16.g3? Gd4+ 17.Rg2 Mxh3+ 18.Rf3 Gg4+ 19.Rf4 g5+ 20.Rxg5 Ge3+ 21.Rf6 Mh6 skakmat) Gd4 17.Kd1 Mxh3! bila 18.gxh3 Gxh3 adalah skakmat. Setelah 18.Gf3 Mh2 19.Ke3 f5! 20.Kdc4 fxe4 21.Gxe4 Ga6! Putih tidak bisa bertahan melawan ancaman Hitam 22...Bxe4 23.Mxe4 Be8 24.Mc2 Kxd5 dan 22...Gxc4+ 23.Kxc4 Bf8+ 24. Gf3 Bxf3+. Gurgenidze menyerah setelah gerakan 27, yang memberi Tal posisi puncak turnamen dengan tiga babak tersisa.
Ketika Hitam menyiapkan terobosan pion ...b7-b5 dengan ...a6, Putih biasanya mencoba mencegahnya dengan memainkan a2-a4, meskipun gerakan ini melemahkan petak b4. Sebagai pencegahan perluasan sisi ratu Hitam, Putih biasanya menggerakan kudanya dari f3 ke c4 melalui d2. Dengan kuda di c4, Terobosan ...b7-b5 Hitam bisa dilawan dengan axb5 lalu Ka5, bila kuda putih pindah ke c6 dia akan mengganggu posisi Hitam. Kuda di c4 juga menyerang pion terbelakang Hitam di d6, dan Putih bisa meningkatkan tekanan pada pion ini dengan memainkan Gf4 atau Kb5. Kekuatan kuda Putih di c4 sering membuat Hitam menukarnya: cara yang biasa dipakai adalah ...Kb6, ...Ke5, atau ...b7-b6 diikuti dengan ...Ga6.

Walaupun Hitam berhasil memainkan ...b7-b5, Putih bisa menahan pion-b tersebut dengan memainkan b2-b4. Meskipun ini akan memberi Hitam kesempatan untuk membuat pion-c bebas dengan ...c5-c4, menghalangi sisi ratu dengan cara ini membolehkan Putih bermain di pusat dan di sisi raja tanpa diganggu. Gerakan ...c5-c4 juga melepaskan kendali Hitam di petak d4, yang bisa diisi oleh kuda atau gajah putih.

Demonstrasinya terjadi di permainan Pintér–Brynell pada Olimpiade Elista 1998. Putih menjawab 21...b5 Hitam dengan 22.b4!, dan Hitam tidak bisa membiarkan sisi ratu terbuka dengan 22...bxa4? karena 23.bxc5 Bxb1 24.Bxb1 dxc5 25.Gxc5 akan membuat pion pusat Putih tidak bisa dihentikan. Setelah 22...c4 23.a5! Me7 24.Gd4 di permainan, permainan sisi ratu Hitam terhenti; Pintér lalu menang dengan memajukan pion di sisi raja.



</doc>
<doc id="1873421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873421" title="Opisthoteuthidae">
Opisthoteuthidae

Opisthoteuthidae adalah familia gurita yang hidup di zona pelagik.




</doc>
<doc id="1873424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873424" title="Angkatan Laut Argentina">
Angkatan Laut Argentina

Angkatan Laut Argentina atau Angkatan Laut Republik Argentina atau Armada Republik Argentina ( — ARA, juga "Armada Argentina") adalah lembaga angkatan laut di Argentina. Lembaga tersebut merupakan salah satu dari tiga cabang Tentara Republik Argentina, bersama-sama dengan Angkatan Darat dan Angkatan Udara. Setiap kapal yang dimiliki oleh lembaga ini diberi awalan "ARA" sebelum nama kapal tersebut.

Hari Angkatan Laut Argentina diperingati setiap 17 Mei sebagai peringatan atas kemenangan Angkatan Laut Argentina pada Pertempuran Buceo melawan kapal-kapal Spanyol dalam perang kemerdekaan pada tahun 1814.





</doc>
<doc id="1873427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873427" title="Essence of Life">
Essence of Life

Essence of Life adalah album kelima karya grup musik Indonesia Drive, yang dilepas pada 2 Desember 2015 melalui Sony Music Entertainment Indonesia. Album ini juga merupakan album pertama Drive dan satu-satunya bersama Tirta Adilla, yang menjadi vokalis grup musik tersebut sejak 2013 hingga 2017. Lagu utama di album ini adalah "Mungkin Dia Lelah" dan "Bahagia Untukmu". Proses perekaman album ini dilakukan di studio milik Erwin Gutawa. Album ini juga sebagai penanda Drive memasuki 10 tahun malang melintang di belantika musik Indonesia. Album ini juga merupakan album terakhir bersama Adi (drummer), yang mengundurkan diri pada 2017 karena keinginannya untuk berhenti dari bermusik.




</doc>
<doc id="1873433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873433" title="Pertempuran Alkmaar (1799)">
Pertempuran Alkmaar (1799)

Pertempuran Alkmaar (kadang-kadang juga disebut Pertempuran Bergen Kedua atau Pertempuran Egmond-aan-Zee) adalah pertempuran yang meletus pada 2 Oktober 1799 antara pasukan Prancis dan sekutunya, Republik Batavia, di bawah pimpinan jenderal Guillaume Marie Anne Brune melawan pasukan gabungan Britania Raya dan Rusia di bawah pimpinan Pangeran Frederick, Adipati York dan Albany, di sekitaran kota Alkmaar selama Invasi Inggris-Rusia ke Holandia. Walaupun hasil pertempuran ini seri, pasukan Inggris-Rusia berada pada posisi yang sedikit lebih unggul pada akhir pertempuran, sehingga Brune mundur ke garis di antara Monnickendam di Timur dan Castricum di Barat. Di sana, pertempuran terakhir akan meletus pada 6 Oktober.



</doc>
<doc id="1873437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873437" title="Pertempuran Castricum">
Pertempuran Castricum

Pertempuran Castricum adalah pertempuran yang meletus di dekat Castricum, Belanda, pada tanggal 6 Oktober 1799. Dalam pertempuran ini, pasukan gabungan Prancis-Belanda berhasil mengalahkan pasukan gabungan Inggris-Rusia. Pertempuran ini berlangsung selama Perang Koalisi Kedua. Tentara Prancis-Belanda dipimpin oleh Jenderal Guillaume Brune dan Herman Willem Daendels, sementara pasukan Britania dan Rusia berada di bawah komando Adipati York, Sir Ralph Abercromby, dan Pangeran Oranje.

Setelah pertempuran ini dimenangkan oleh Prancis-Belanda, pasukan Britania dan Rusia diperbolehkan mundur dari Belanda tanpa harus membayar reparasi dan diperbolehkan menyimpan barang hasil jarahannya.



</doc>
<doc id="1873440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873440" title="Pertempuran Callantsoog">
Pertempuran Callantsoog

Pertempuran Callantsoog (kadang-kadang juga disebut Pertempuran Groote Keeten) adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 27 Agustus 1799 setelah pendaratan pasukan Britania di bawah pimpinan Letnan-Jenderal Sir Ralph Abercromby di dekat Callantsoog selama Invasi Inggris-Rusia ke Holandia pada tahun 1799. Walaupun menghadai perlawanan yang sengit dari pasukan Republik Batavia di bawah pimpinan Letnan-Jenderal Herman Willem Daendels, pasukan Britania berhasil mengamankan tempat pendaratannya dan memukul mundur pasukan Belanda.



</doc>
<doc id="1873443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873443" title="Piet de Jong">
Piet de Jong

Petrus Jozef Sietse "Piet" de Jong (; ) adalah seorang mantan politikus Belanda dari Partai Rakyat Katolik (KVP) yang sekarang bergabung ke dalam partai Christian Democratic Appeal (CDA). Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Belanda dari 5 April 1967 sampai 6 Juli 1971.

De Jong merupakan veteran perwira angkatan laut Perang Dunia II, ia lulus dari Sekolah Angkatan Laut Kerajaan Belanda pada tahun 1934 dan bergabung dengan Layanan Kapal Selam Angkatan Laut Kerajaan Belanda dan bertugas di HNLMS O 24 selama Perang Dunia II, ia mengakhiri perang sebagai komandan kapal. HNLMS O 24 adalah salah satu dari beberapa kapal selam Belanda yang selamat pada Perang Dunia II. Selama bertugas pada Perang Dunia II, ia dianugerahi Salib Perunggu dua kali, pertama kalinya pada tahun 1940 dan untuk kedua kalinya pada tahun 1943, De Jong juga dianugerahi "Distinguished Service Cross" dari Britania Raya atas jasa dan kepemimpinannya selama Perang Dunia II.

Setelah Perang Dunia II, De Jong terus bertugas di Angkatan Laut Kerajaan Belanda, menjadi komandan kapal fregat HNLMS De Zeeuw dari tahun 1951 sampai 1952 dan kapal perusak HNLMS Gelderland dari tahun 1958 sampai 1959. Di antara dua tugasnya sebagai komandan tersebut, ia menjabat sebagai kepala staf Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld dan ajudan untuk Ratu Juliana dari tahun 1955 sampai 1958. De Jong akhirnya naik pangkat menjadi Kapten pada tahun 1958 tetapi pensiun dari dinas aktif, tahun kemudian ia diminta oleh Partai Rakyat Katolik untuk meenjabat sebagai Wakil Menteri Angkatan Laut.

De Jong menjabat sebagai Wakil Menteri Angkatan Laut dari 25 Juni 1959 sampai 24 Juli 1963 di Kabinet de Quay. Dia kemudian menjadi Menteri Pertahanan menjabat dari 24 Juli 1963 hingga 5 April 1967 di Kabinet Marijnen, Cals dan Zijlstra. Setelah pemilihan umum Belanda 1967, De Jong menjadi Perdana Menteri Belanda dan Menteri Urusan Umum, ia memimpin Kabinet de Jong. Dia juga menjabat sebagai penjabat Menteri Urusan Ekonomi dari 7 Januari 1970 hingga 14 Januari 1970, menyusul pengunduran diri Leo de Block, ia digantikan oleh Roelof Nelissen. Pengunduran diri De Blok merupakan satu-satunya perubahan di Dewan Menteri selama masa penuh kabinet.

Meskipun popularitasnya, Partai Rakyat Katolik menolak untuk mencalonkan dia sebagai "Lijsttrekker" (calon teratas) untuk pemilihan umum Belanda 1971 karena dianggap "konservatif" dan ia digantikan oleh Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan, Gerard Veringa yang lebih memiliki "gambaran progresif". Setelah menjadi perdana menteri, De Jong tetap berpolitik aktif dan menjadi pemimpin parlemen Partai Rakyat Katolik di Senat dan ia menjadi anggota Senat dari 11 Mei 1971 hingga 17 September 1974 dan akhirnya pensiun dari politik aktif pada usia lima puluh sembilan. Menyusul akhir karier politiknya, De Jong menduduki banyak kursi di dewan pengawas dalam dunia bisnis dan industri (Royal Dutch Shell, Douwe Egberts, Het Financieele Dagblad, DAF, Koninklijke Hoogovens, SHV Holdings, CSM N.V., Radio Nederland Wereldomroep dan Het Nederlandse Rode Kruis).

De Jong dikenal karena akalnya yang cerdas dan komentar cepatnya. Kemampuannya sebagai pemimpin tim dengan perspektif dan pragmatisme sangat dikagumi. Kabinet De Jong adalah kabinet pertama setelah Perang Dunia II yang menyelesaikan masa jabatan penuh tanpa konflik internal. Sebelum kematiannya pada tahun 2016 di usia 101, ia adalah mantan Perdana Menteri Belanda tertua dan pemimpin negara tertua yang masih hidup. Setelah ia meninggalkan jabatan, De jong terus mengomentari urusan politik sebagai negarawan senior.

Petrus Jozef Sietse de Jong lahir pada 3 April 1915 di Apeldoorn, Gelderland, Belanda dalam keluarga Katolik Roma yang berasal dari Friesland sebagai anak keenam dari tujuh bersaudara dari pasangan Joannes Jans de Jong (24 Februari 1878 - 28 November 1931), seorang pengawas kereta api, dan Gijsberta Adriana Schouten (29 Desember 1877 - 30 JUNI 1957). Setelah meninggalkan sekolah menengah, "de Koninklijke Hogereburgerschool" (sekarang "de Koninklijke Scholengemeenschap"), ia bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan Belanda sebagai kadet pada tahun 1931 dan kemudian menghadiri Sekolah Angkatan Laut Kerajaan Belanda di Den Helder. Pada tahun 1934 ia resmi menjadi letnan.

Setelah lulus pada tahun 1934 ia bertugas sebentar di Hindia Belanda sebelum ia kemudian bertugas di Dinas Kapal Selam Angkatan Laut Kerajaan Belanda. Pada 13 Mei 1940, De Jong berlayar ke Inggris dengan kapal selam Belanda HNLMS O 24 dan selama Perang Dunia II ia bertindak sebagai perwira pertama dan dari pertengahan tahun 1944 hingga seterusnya ia menjabat sebagai komandan kapal itu. Dia tinggal di Inggris selama Perang Dunia II. Pada bulan April 1946 ia bersama kapal selam HNLMS O 24 kembali ke Belanda. Pada tahun 1947 ia bertugas pada Staf Angkatan Laut dan pada tahun 1948 menjadi ajudan Menteri Angkatan Laut.

Dari tahun 1951 sampai akhir tahun 1952, De Jong menjadi komandan sebuah kapal angkatan laut HNLMS De Zeeuw, setelah itu ia bergabung dengan staf Komando Sekutu di pangkalan angkatan laut Inggris di Portsmouth. Pada tahun 1955 ia diangkat sebagai Kepala Staf Inspektur Jenderal Angkatan Laut Kerajaan Belanda Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld dan ajudan untuk Ratu Juliana, setelah itu ia kembali ke laut pada tahun 1958 sebagai komandan kapal selam pemburu HNLMS Gelderland.



</doc>
<doc id="1873447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873447" title="Pertempuran Krabbendam">
Pertempuran Krabbendam

Pertempuran Krabbendam (juga disebut Pertempuran Zijpedijk) adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 10 September 1799 selama Invasi Inggris-Rusia ke Holandia antara pasukan gabungan Prancis dan Republik Batavia di bawah komando jenderal Prancis Guillaume Marie Anne Brune melawan divisi Britania di bawah pimpinan jenderal Sir Ralph Abercromby. Divisi Britania telah mendirikan pangkalan di ujung utara semenanjung Holandia Utara setelah kemenangan Britania dalam Pertempuran Callantsoog (1799). Brune mencoba mengusir mereka sebelum bala bantuan Inggris-Rusia datang, tetapi Britania berhasil mengalahkan Brune. Akibatnya, pasukan gabungan Britania-Rusia dapat mendarat dan melawan pasukan Prancis-Belanda dalam Pertempuran Bergen (1799).



</doc>
<doc id="1873476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873476" title="NDTV 24x7">
NDTV 24x7

NDTV 24x7 adalah sebuah saluran televisi berita dan urusan saat berbahasa Inggris yang berbasis di New Delhi, India. Saluran ini diluncurkan pada tahun 2003, setelah kontrak antara STAR Network dan New Delhi Television berakhir.

NDTV 24x7 adalah salah satu saluran berita berbahasa Inggris di India.




</doc>
<doc id="1873497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873497" title="NDTV India">
NDTV India

NDTV India adalah sebuah saluran televisi berita berbahasa Hindi yang dimiliki oleh New Delhi Television Limited. Saluran ini diluncurkan pada tahun 2003. Wartawan Vinod Dua telah dikaitkan dengan saluran ini.




</doc>
<doc id="1873500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873500" title="Stasiun Kinshichō">
Stasiun Kinshichō



</doc>
<doc id="1873509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873509" title="Ekonomi Botswana">
Ekonomi Botswana

Semenjak kemerdekaannya, ekonomi Botswana mengalami pertumbuhan paling pesat di dunia dengan rata-rata 9% per tahun dari tahun 1966 hingga 1999. Pada permulaan abad ke-21, pertumbuhan ekonomi Botswana sempat terhambat hingga awal tahun 2010-an. Sesudahnya, pertumbuhan ekonomi Botswana kembali mencapai angka 6-7%. Botswana dipuji karena periode pertumbuhannya yang panjang (yang hampir melebihi ekonomi-ekonomi terbesar di Asia). Anggaran Botswana juga mengalami surplus dan pemerintah memiliki banyak cadangan mata uang asing.

Pertumbuhan ekonomi Botswana yang luar biasa didasarkan pada penambangan berlian, kebijakan fiskal yang baik, bantuan keuangan dan teknis dari dunia internasional, dan kebijakan luar negeri yang berhati-hati. Negara ini dianggap sebagai negara yang paling bersih dari korupsi di Afrika menurut Transparency International. Menurut satu perkiraan, Botswana memiliki pendapatan nasional bruto (berdasarkan keseimbangan kemampuan berbelanja) terbesar keempat di Afrika, sehingga standar hidupnya kurang lebih setara dengan Meksiko dan Turki.



</doc>
<doc id="1873514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873514" title="Toussaint Louverture">
Toussaint Louverture

François-Dominique Toussaint Louverture (; 20 Mei 1743 – 7 April 1803), juga dikenal dengan nama Toussaint L'Ouverture, Toussaint-Louverture, Toussaint Bréda, dan dijuluki "Napoléon Noir" ("Napoleon Hitam"), adalah pemimpin Revolusi Haiti. Bakat militer dan politiknya berhasil mengubah masyarakat budak Saint-Domingue menjadi negara Haiti yang merdeka. Keberhasilan Revolusi Haiti mengguncaang institusi perbudakan di seluruh Dunia Baru.

Toussaint Louverture memulai karier militernya sebagai pemimpin pemberontakan budak pada tahun 1791 di koloni Prancis di Saint-Domingue; ia pada saat itu adalah orang kulit hitam yang merdeka dari perbudakan. Pada awalnya ia bersekutu dengan orang-orang Spanyol di Santo Domingo, tetapi Toussaint mendukung Prancis setelah Prancis menghapuskan perbudakan. Ia secara perlahan menguasai pulau dan menggunakan taktik politik dan militer untuk mendominasi musuhnya. Saat ia berkuasa, ia berupaya untuk memperbaiki ekonomi dan keamanan di Saint-Domingue. Ia memulihkan sistem penanaman yang menggunakan pekerja yang digaji, menegosiasikan perjanjian perdagangan dengan Britania Raya dan Amerika Serikat, serta memiliki angkatan bersenjata yang besar dan cukup disiplin.

Pada tahun 1801, ia merumuskan konstitusi untuk Saint-Domingue, dan ia menjadi gubernur seumur hidup. Pada tahun 1802, ia dipaksa mundur oleh pasukan yang dikirim oleh Napoleon Bonaparte untuk mengembalikan kekuasaan Prancis di Saint-Domingue. Ia kemudian dideportasi ke Prancis, di mana ia meninggal pada tahun 1803. Revolusi Haiti dilanjutkan oleh letnannya, Jean-Jacques Dessalines, yang menyatakan kemerdekaan pada awal tahun 1804.



</doc>
<doc id="1873521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873521" title="Toulouse Business School">
Toulouse Business School

Toulouse Business School adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, London, Barcelona, Casablanca, dan Toulouse. Sekolah yang didirikan 1903.

Executive MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-100 di seluruh dunia. TBS juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Sekolah ini dikenal derajat dalam penerbangan (dalam kemitraan dengan "École nationale de l'aviation civile").

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 30.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Nicolas Todt (CEO ART Grand Prix).



</doc>
<doc id="1873525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873525" title="École nationale de l'aviation civile">
École nationale de l'aviation civile

French Civil Aviation University ("École nationale de l'aviation civile") adalah sebuah universitas di Toulouse, Prancis.

Ini adalah universitas terbesar penerbangan Eropa. Ini adalah bagian dari France AEROTECH.



</doc>
<doc id="1873529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873529" title="Institut polytechnique des sciences avancées">
Institut polytechnique des sciences avancées

Polytechnic Institute of Advanced Science ("Institut polytechnique des sciences avancées") adalah sebuah universitas di Ivry-sur-Seine, Prancis.

Universitas mengkhususkan diri dalam penerbangan dan kedirgantaraan. Dia adalah anggota dari IONIS Education Group, kelompok pertama pendidikan tinggi swasta di Prancis.



</doc>
<doc id="1873531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873531" title="Jean-Jacques Dessalines">
Jean-Jacques Dessalines

Jean-Jacques Dessalines (; 20 September 1758 – 17 Oktober 1806) adalah pemimpin Revolusi Haiti dan pemimpin pertama negara Haiti yang merdeka di bawah naungan konstitusi tahun 1801. Ia awalnya dianggap sebagai gubernur jenderal, tetapi Dessalines kemudian menjuluki dirinya Kaisar Jacques I dari Haiti (1804–1806). Ia dianggap sebagai bapak pendiri Haiti.

Dessalines pernah menjadi perwira di Angkatan Bersenjata Prancis ketika koloni Saint-Domingue mencoba mengusir serangan Spanyol dan Britania. Ia kemudian diangkat menjadi komandan dalam pemberontakan melawan Prancis. Sebagai letnan utama Toussaint Louverture, ia berhasil memenangkan berbagai pertempuran, seperti Pertempuran Crête-à-Pierrot.

Setelah pengkhianatan dan penangkapan Toussaint Louverture pada tahun 1802, Dessalines menjadi pemimpin revolusi. Ia mengalahkan angkatan bersenjata Prancis dalam Pertempuran Vertières pada tahun 1803. Setelah Haiti dinyatakan sebagai negara merdeka pada tahun 1804, Dessalines dipilih oleh dewan jenderal untuk menjabat sebagai gubernur jenderal. Ia memerintahkan pembantaian orang-orang kulit putih di Haiti yang mengakibatkan kematian 3.000 hingga 5.000 orang antara Februari hingga April 1804. In September 1804, he proclaimed himself emperor and ruled in that capacity until being assassinated in 1806.



</doc>
<doc id="1873538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873538" title="Pembantaian Haiti 1804">
Pembantaian Haiti 1804

Pembantaian Haiti 1804 adalah pembantaian yang dilancarkan terhadap orang-orang kulit putih di Haiti oleh orang-orang kulit hitam atas perintah jenderal Jean-Jacques Dessalines. Pembantaian ini berlangsung di seluruh wilayah Haiti dari awal Februari 1804 hingga 22 April 1804, dan mengakibatkan kematian 3.000 hingga 5.000 orang. Tentara-tentara bergerak dari rumah ke rumah, menyiksa dan menghabisi seluruh keluarga. Bahkan orang kulit putih yang bersahabat dan bersimpati kepada orang-orang kulit hitam juga dipenjara dan dibunuh. Hanya tiga kategori orang kulit putih yang diampuni, yaitu tentara-tentara Polandia yang meninggalkan angkatan bersenjata Prancis, sekelompok kecil penetap dari Jerman yang diundang ke Nord-Ouest, Haiti, sebelum revolusi, dan sekelompok dokter dan profesional. Orang-orang yang memiliki koneksi dengan angkatan bersenjata Haiti juga diampuni, dan juga perempuan yang mau menikahi laki-laki kulit hitam.

"Sumber"


</doc>
<doc id="1873569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873569" title="Nirwan Fakaubun">
Nirwan Fakaubun

IPTU Nirwan Fakaubun, Sik adalah seorang perwira pertama polri yang sejak tanggal 26 Februari 2019 mengemban tugas sebagai kepala Satuan Reserse Kriminal Polres Raja Ampat menggantikan AKP Bernadus Okoka,
SH 




</doc>
<doc id="1873582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873582" title="Jhoom Barabar Jhoom">
Jhoom Barabar Jhoom

Jhoom Barabar Jhoom adalah sebuah film Bollywood 2007 yang dibintangi oleh Abhishek Bachchan, Preity Zinta, Bobby Deol dan Lara Dutta. Film tersebut disutradarai dan diproduksi oleh Shaad Ali. Film tersebut diproduksi oleh Aditya Chopra dan Yash Chopra di bawah spanduk Yash Raj Films. Film tersebut dirilis pada 15 Juni 2007.





</doc>
<doc id="1873589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873589" title="Sujoy Ghosh">
Sujoy Ghosh

Sujoy Ghosh adalah seorang sutradara, pemeran dan penulis latar India. Ia telah menyutradarai "Jhankaar Beats" (2003), "" (2005), "Aladin" (2009) dan "Kahaani" (2012).

Sujoy Ghosh lahir di Kalkuta.

Ghosh membuat debut penyutradaraannya pada 2003 dengan film "Jhankaar Beats"


</doc>
<doc id="1873591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873591" title="Nabat (film)">
Nabat (film)

Nabat () adalah sebuah film drama Azerbaijan 2014 yang disutradarai oleh Elchin Musaoglu. Ceritanya berlatar belakang Perang Nagorno-Karabakh dan mengisahkan tentang seorang pekerja eks-perhutanan yang tua dan sakit dan istrinya Nabat yang putranya telah tewas dalam pertempuran.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Azerbaijan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="1873617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873617" title="Pantelis Voulgaris">
Pantelis Voulgaris

Pantelis Voulgaris (; kelahiran 23 Oktober 1940) adalah seorang sutradara dan penulis latar Yunani. Film fitur pertamanya "To proxenio tis Annas" pada 1972 memenangkan penghargaan pertamanya di Festival Film Internasional Tesalonika. Film 1989-nya "The Striker with Number 9" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-39. Dua tahun kemudian, film buatannya "Quiet Days in August" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-41. Pada 2005, film buatannya "Brides" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-27.



</doc>
<doc id="1873622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873622" title="On Air (serial TV)">
On Air (serial TV)

On Air () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008. Serial televisi ini dibintangi oleh Kim Ha-neul, Park Yong-ha, Lee Beom-soo dan Song Yun-ah. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 5 Maret hingga 15 Mei 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 21 episode. Serial ini memperlihatkan kejadian di belakang layar drama televisi fiksi, mengungkapkan rincian tentang apa yang biasanya terjadi di balik produksi drama TV.



</doc>
<doc id="1873623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873623" title="Life as a Fatal Sexually Transmitted Disease">
Life as a Fatal Sexually Transmitted Disease

Life as a Fatal Sexually Transmitted Disease () adalah sebuah film drama Polandia 2000 yang disutradarai oleh Krzysztof Zanussi. Film tersebut menjadi perwakilan Polandia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut memenangkan Golden St. George di Festival Film Internasional Moskwa ke-22.



</doc>
<doc id="1873624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873624" title="Daftar orang yang hilang secara misterius">
Daftar orang yang hilang secara misterius

Berikut ini adalah daftar orang yang hilang secara misterius serta orang hilang yang kasusnya terkenal dan tak terpecahkan untuk beberapa lama, tetapi akhirnya terpecahkan atau jasadnya ditemukan.






</doc>
<doc id="1873625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873625" title="Bandar Udara Niigata">
Bandar Udara Niigata

Bandar udara ini dibuka kepada umum pada tahun 1930, di mana ia pernah dikenal sebagai jembatan penting dalam menghubungkan lalu lintas dari dan menuju Rusia, dengan layanan penerbangan ke Khabarovsk sejak tahun 1973 dan Vladivostok sejak 1993, di mana dari bandar udara ini diekspor produk-produk pertanian ke Rusia. Namun, pada musim dingin tahun 2010 kedua layanan penerbangan ini dibatalkan dan dialihkan ke Bandar Udara Internasional Narita di dekat Tokyo.

Bandar udara ini pernah memperluas layanan penerbangannya pada musim semi tahun 2012, ketika China Eastern Airlines, Fuji Dream Airlines, dan All Nippon Airways mengumumkan pembukaan layanannya masing-masing ke Shanghai, Nagoya, dan Narita.

Berikut ini adalah maskapai dan rute penerbangan yang aktif di Bandar Udara Niigata (hingga bulan September 2015):

Pada tanggal 23 Juli 1986, sebuah pesawat terbang berjenis Mitusbishi Mu-300 Diamond 1A yang dioperasikan oleh Yomiuri Shimbun mengalami kecelakaan saat menuju ke Bandar Udara Niigata. Kru pesawat ini merupakan dalam misi latihan. Penerbangan tersebut menggunakan sistem penerbangan visual ("Visual Operating Rules"; VOR) menuju VORTAC Niigata; dan pada ketika itu awak kru pesawat sedang bersiap-siap mendarat dengan menggunakan sistem pendaratan instrumen dengan pendekatan VOR. Namun, pesawat itu menghantam gunung yang berselimut awan tebal. Menurut laporan, seluruh awak kru pesawat tersebut meninggal.

Pada tanggal 5 Agustus 2013, Korean Air penerbangan 763 yang berangkat dari Seoul mengalami kecelakaan saat mendarat dan menyebabkan pesawat tersebut tergelincir hingga ke akhir landasan 10/28. Pesawat tersebut akhirnya berhenti di rerumputan sebelum jatuh ke sungai. Walaupun tidak ada korban jiwa dalam insiden tersebut, Biro Keselamatan Transportasi Jepang menggolongkan insiden ini sebagai "insiden besar". Pada penyelidikan mereka, diketahui bahwa pesawat tersebut kehilangan tekanan rem sementara selama 5 hingga 6 detik ketika kelopak sayap dan penghambat kecepatan pesawat ditarik, dan diikuti pengereman mendadak antara 37–45 detik setelah menyentuh tanah, sehingga berhasil menghentikan pesawat.



</doc>
<doc id="1873627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873627" title="Jelle Zijlstra">
Jelle Zijlstra

Jelle Zijlstra (; ) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Anti Revolusioner (ARP) yang telah bergabung pada tahun 1977 ke partai Christian Democratic Appeal (CDA). Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Belanda dari 22 November 1966 sampai dengan 5 April 1967.

Ia bekerja sebagai ekonom dan menjadi profesor Ekonomi di Vrije Universiteit pada usia tiga puluh pada tahun 1948. Zijlstra diminta menjadi Menteri Urusan Ekonomi setelah pemilihan umum Belanda 1952 di Kabinet Drees II di bawah Perdana Menteri Willem Drees dari Partai Buruh, ia mengundurkan diri sebagai profesor pada hari yang sama ketika ia menjabat sebagai Menteri Urusan Ekonomi yang baru pada 2 September 1952. Zijlstra menjadi "lijsttrekker" (calon teratas) dari Partai Anti Revolusioner untuk pemilihan umum Belanda 1956 dan menjabat sebagai pemimpin partai dari 23 April 1956 sampai 3 Oktober 1956, dan sebagai pemimpin parlemen Partai Revolusioner Anti di Dewan Perwakilan dari 14 Juni 1956 sampai 3 Oktober 1956 dan menjadi Anggota Dewan Perwakilan dari 3 Juli 1956 sampai 3 Oktober 1956. Setelah Kabinet Drees III dibentuk, Zijlstra tetap menjadi Menteri Urusan Ekonomi. Kabinet Drees III jatuh pada 22 Desember 1958 dan kabinet sementara dibentuk oleh mantan Perdana Menteri Louis Beel dari Partai Rakyat Katolik. Zijlstra tetap menjabat sebagai Menteri Urusan Ekonomi dan menjabat pula sebagai Menteri Keuangan dalam Kabinet Beel II. Zijlstra kembali menjadi "lijsttrekker" untuk Partai Anti Revolusioner selama pemilihan umum Belanda 1959, dan menjabat sebagai pemimpin Partai Anti Revolusioner untuk yang kedua kalinya dari 29 Desember 1958 sampai 26 Mei 1959. Setelah Kabinet De Quay dibentuk pada 19 Mei 1959, Zijlstra tetap sebagai Menteri Keuangan di bawah Perdana Menteri baru Jan de Quay dari Partai Rakyat Katolik, dan menjabat sampai 14 Juli 1963 ketika Kabinet Marijnen terbentuk.

Zijlstra menjadi Anggota Senat pada 25 Juni 1963 dan kembali ke Vrije Universiteit sebagai profesor keuangan publik. Pada 14 Oktober 1966, Kabinet Cals penerus Kabinet Marijnen jatuh setelah pemimpin Partai Rakyat Katolik, Norbert Schmelzer mengusulkan mosi tidak percaya terhadap Kabinet Cals dan Perdana Menteri Jo Cals yang merupakan anggota dari partainya sendiri. Zijlstra diminta untuk membentuk kabinet caretaker yang memiliki tugas utama untuk mengadakan pemilihan umum Belanda 1967. Zijlstra menjadi Perdana Menteri Belanda dan Menteri Urusan Umum pada 22 November 1966 dan mengundurkan diri sebagai Anggota Senat. Zijlstra juga menjabat sebagai Menteri Keuangan pada Kabinet Zijlstra hingga 5 April 1967 sampai Kabinet De Jong terbentuk.

Setelah menjadi perdana menteri, Zijlstra pensiun dari politik aktif pada usia empat puluh delapan dan menjadi Presiden Bank Sentral Belanda dari 1 Mei 1967 hingga 1 Januari 1982. Zijlstra juga menduduki banyak kursi di dewan pengawas dalam dunia bisnis dan industri. Zijlstra secara luas dihormati karena keahlian dan integritasnya, dan merupakan wali baptis Raja Willem-Alexander. Pada 30 April 1983 ia dianugerahi gelar kehormatan Menteri Negara, yang dia pegang sampai kematiannya.


</doc>
<doc id="1873636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873636" title="Sidney Herbert Ray">
Sidney Herbert Ray

Sidney Herbert Ray (28 May 1858 – 1 January 1939) adalah seorang linguis teks komparatif dan teks deskriptif yang ahli di bidang Bahasa Melanesia. Pada tahun 1892, dia membaca sebuah tulisan penting, "The languages of British New Guinea", di Kongres Orientalis Internasional ke-9. Di tulisan tersebut, dia In that paper, he menemukan perbedaan antara bahasa Austronesia dan Bahasa Papua di Papua Nugini. Meskipun dia tidak pernah menduduki posisi akademis, dan bekerja sebagai guru sekolah, S. H. Ray merupakan seorang pekerja lapangan yang sangat semangat dalam berbagai ekspedisi.

Pekerjaan lapangan pertamanya bermula di Ekspedisi Selat Torres pada tahun 1898, bersama dengan W. H. R. Rivers, C. G. Seligman dan Anthony Wilkin. Pada saat itu Ray merupakan guru sekolah dasar, yang sudah mempelajari dua bahasa Selat Torres pada basis pelayanan misionari dan datanya disediakan oleh Haddon.

Tulisan-tulisan Sidney Herbert Ray (PP MS 3) disimpan di Arsip SOAS 


</doc>
<doc id="1873638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873638" title="HappinessCharge PreCure!">
HappinessCharge PreCure!

, juga disebut HappinessCharge Pretty Cure! adalah serial anime tahun 2014 yang diproduksi oleh Toei Animation. Anime ini disutradarai oleh Tatsuya Nagamine, yang sebelumnya juga menyutradarai "HeartCatch PreCure!"; dan ditulis oleh Yoshimi Narita, yang sebelumnya juga menulis naskah untuk "Yes! PreCure 5", dengan desain karakter dari Masayuki Sato dari "Air Gear". Serial ini diputar di Jepang pada 2 Februari 2014 hingga 25 Januari 2015, yang menggantikan "DokiDoki! PreCure" di timeslot awal. Tema utama seri adalah kasih, dengan motif Cure adalah fashion dan menari. Ini fitur kartu, cermin, dan mengubah bentuk sebagai elemen kunci penting. Serial ini kemudian dilanjutkan oleh "Go! Princess PreCure" pada 1 Februari 2015.

Penguasa jahat , Queen Mirage, mulai invasi nya di Bumi menggunakan pasukan Choiark dan monster kuat yang disebut Saiark. Di seluruh dunia, Pretty Cure yang dikirim untuk memerangi ancaman Kekaisaran Phantom. Himeji Shirayuki, seorang putri dari , Yang diambil alih oleh Kekaisaran Phantom, bergabung di pertarungan sebagai Pretty Cure bernama Cure Princess, tetapi selalu menemukan dirinya melarikan diri ketakutan.

Mengingat Crystal of Love oleh Dewa Bumi, Blue, dan diperintah mencari pasangan untuk berjuang bersamanya, Himeji pergi ke kota Dan secara acak melempar kristal di udara, memutuskan untuk bermitra dengan siapa pun mendarat pada. Orang itu ternyata menjadi Megumi Aino, seorang gadis baik hati selalu mencari untuk membantu orang lain, yang direkrut oleh Himeji untuk bergabung di sisinya sebagai Cure Lovely. Menggunakan kekuatan PreCards dan mengubah bentuk mereka, bersama Cure Honey dan Cure Fortune, mereka membentuk tim HappinessCharge Pretty Cure karena mereka diberi tugas untuk mengumpulkan semua PreCards dan melindungi bumi melawan Kekaisaran Phantom.




</doc>
<doc id="1873650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873650" title="Edward Sapir">
Edward Sapir

Edward Sapir (; 1884–1939) adalah seorang anthropologis-linguis dari Amerika, yang dikenal secara umum sebagai figur penting pada awal perkembangan linguistik.

Sapir lahir di Jerman Pomerania; kedua orang tuanya beremigrasi menuju Amerika ketika ia masih kecil. Ia belajar linguistik Jerman di Columbia, di mana ia terpengaruh oleh Franz Boas untuk bekerja di bahasa asli Amerika. Sembari menyelesaikan studi doktornya, ia pergi ke California untuk bekerja dengan Alfred Kroeber mendokumentasikan bahasa asli di sana. Ia kemudian dipekerjakan oleh Survei Geologis Kanada selama lima belas tahun, tempat ia menjadi linguis yang paling signifikan di Amerika Utara, berdampingan dengan Leonard Bloomfield. Ia ditawarkan untuk studi profesor di Universitas Chicago, dan tinggal untuk beberapa tahun melanjutkan pekerjaannya menyusun prinsip linguistik. Di akhir hidupnya ia menjadi profesor antropologi di Yale. Murid-muridnya diantaranya adalah linguis Mary Haas dan Morris Swadesh, dan anthropologis seperti Fred Eggan Hortense Powdermaker.

Dengan latar belakang linguistiknya, Sapir menjadi salah satu mahasiswa Boas untuk mengembangkan paling benar-benar hubungan antara linguistik dan antropologi. Sapir mempelajari cara di mana bahasa dan pengaruh budaya masing-masing, dan ia tertarik pada hubungan antara perbedaan bahasa, dan perbedaan pandangan dunia budaya. Ini bagian dari pemikirannya dikembangkan oleh muridnya Benjamin Lee Whorf dalam prinsip relativitas linguistik atau hipotesis "Sapir-Whorf" . Dalam dunia antropologi Sapir dikenal sebagai pendukung awal pentingnya pengaruh psikologi terhadap antropologi, yang meyakini bahwa sifat hubungan antara individu yang berbeda merupakan hal yang penting untuk cara-cara di mana budaya dan masyarakat berkembang.

Di antara kontribusi besarnya untuk linguistik adalah klasifikasinya bahasa Adat Amerika, yang ia uraikan selama sebagian besar kehidupan profesionalnya. Ia memainkan peran penting dalam mengembangkan konsep fonem modern, dan sangat memajukan pemahaman fonologi.

Sebelum Sapir itu umumnya dianggap tidak mungkin untuk menerapkan metode linguistik historis untuk bahasa pribumi karena mereka diyakini lebih primitif daripada bahasa Indo-Europa. Sapir adalah yang pertama untuk membuktikan bahwa metode linguistik komparatif sama-sama valid bila diterapkan pada bahasa pribumi. Dalam edisi 1929 dari Encyclopedia Britannica ia menerbitkan apa yang kemudian klasifikasi yang paling otoritatif dari bahasa asli Amerika, dan yang pertama berdasarkan bukti dari linguistik komparatif modern. Ia adalah yang pertama untuk menghasilkan bukti untuk klasifikasi Algic, Uto-Aztecan, dan bahasa Na-Dene. Ia mengusulkan beberapa keluarga bahasa yang tidak dianggap telah dibuktikan secara memadai, tetapi yang terus menghasilkan penyelidikan seperti Kuil Hokan dan Penutian.

Dia mengkhususkan diri dalam studi bahasa Athabascan, bahasa Chinookan, dan bahasa Uto-Aztecan, memproduksi deskripsi tata bahasa penting dari Takelma, Wishram, Southern Paiute. Kemudian dalam kariernya ia juga bekerja dengan Yiddish, Ibrani, dan Cina serta bahasa Jerman, dan ia juga diinvestasikan dalam pengembangan Auxiliary Bahasa Internasional.

Sapir lahir dari keluarga Ibrani Lithuanian di Lauenburg, Provinsi Pomerania di mana ayahnya, Jacob David Sapir, berkerja sebagai penyanyi. Keluarganya bukanlah penganut ortodoks, dan ayahnya menganut agama Yahudi melalui musik. Keluarga Sapir tidak menetap di Pomerania dan tidak pernah mengaku sebagai warga negara Jerman. Bahasa pertama Edward Sapir adalah Yiddish, dan kemudian Inggris. Pada tahun 1888, di usianya yang keempat, keluarganya pindah ke Liverpool, Inggris, dan pada tahun 1890 pindah ke Amerika Serikat, tepatnya di Richmond, Virginia. Di sini Edward Sapir kehilangan adiknya Max dikarenakan demam tifoid. Ayahnya mengalami krisis pekerjaan di sinagog dan akhirnya menetap di New York Lower East Side, di mana keluarganya hidup dalam kemiskinan. Sebagaimana sang ayah tidak bisa mencukupi kebutuhan keluarganya, ibu Sapir, Eva Seagal Sapir, membuka toko untuk memasok kebutuhan dasar keluarga. Mereka secara resmi bercerai pada tahun 1910. Setelah menetap di New York, Edward Sapir tinggal kebanyakan bersama ibunya, yang menekankan pentingnya pendidikan untuk mobilitas sosial, dan membawa keluarga ini semakin jauh dari Yudaisme. Meskipun Eva Sapir berpengaruh cukup penting, Sapir menerima rasa haus akan pengetahuan dan minat dalam beasiswa, estetika, dan musik dari ayahnya. Pada usianya ke-14 Sapir memenangkan beasiswa Pulitzer untuk sekolah bergengsi, SMA Horace Mann, tetapi ia memilih untuk tidak menghadiri sekolah yang ia anggap terlalu mewah, malahan masuk ke SMA DeWitt Clinton. Ia menyimpan uang beasiswa untuk pendidikan perguruan tinggi. Melalui beasiswanya Sapir menambah penghasilan ibunya.

Sapir memasuki Columbia pada tahun 1901, masih mengusung beasiswa Pulitzer. Pada saat itu Columbia adalah satu-satunya universitas swasta elit yang tidak membatasi calon mahasiswa Yahudi dengan kuota sekitar 12%. Kurang lebih 40% dari mahasiswa yang masuk ke Columbia adalah Yahudi. Sapir meraih sarjana pada tahun 1904 dan magister pada tahun 1905 di bidang filologi Jerman dari Columbia, sebelum memulai doktoratnya di bidang antropologi yang ia selesaikan pada tahun 1909.







</doc>
<doc id="1873663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873663" title="Stasiun Oshiage">
Stasiun Oshiage

Oshiage Station is served by the following lines.

Ada 2 set peron, satu untuk Keisei/Toei di lantai B1, dan lainnya untuk Tokyo Metro/Tobu di lantai B3. Tiap peron terdiri dari 2 peron pulau yang melayani 4 rel.



</doc>
<doc id="1873690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873690" title="Fresh Pretty Cure!">
Fresh Pretty Cure!

Tema utama dari seri ini melibatkan pakaian tradisional bermain kartu, buah-buahan dan cengkih, simbol yang berkaitan dengan obat, perangkat magis dan serangan yang digunakan oleh karakter seri.

Love Momozono adalah seorang mahasiswi 14 tahun di SMP Yotsuba yang dengan biaya sendiri, tanpa pamrih sangat peduli untuk orang lain. Suatu hari, ia mengunjungi sebuah acara oleh perusahaan tari Trinity terkenal dan memutuskan untuk menjadi penari. Pada acara bawahan dari Kerajaan Labyrinth juga hadir untuk mengumpulkan ketidakbahagiaan penonton. Love menerima kekuatan untuk berubah menjadi Cure Peach dan berkelahi dengan mereka. Segera setelah itu, dia bergabung dengan teman-temannya Miki (Cure Berry) dan Inori (Cure Pine) untuk memulai hidupnya sebagai pelindung dari semua dunia (dan untuk bersaing di kontes tari).


Penjahat seri dikenal secara kolektif sebagai penghuni . Nama mereka berasal dari poin kardinal kompas.
Moebius adalah iblis yang adalah pemimpin dari Labyrinth. Dia ingin memerintah semua dunia, mengingat rakyatnya pion tak ada artinya. Dalam episode 49, ia mengungkapkan bahwa Moebius adalah robot; nyata Moebius adalah superkomputer yang terhipnotis penciptanya (orang-orang dari Labyrinth).
Dangkal menarik, Westar menjadi bantuan komik kemudian dalam seri. Dia tampaknya memiliki perasaan romantis untuk Eas, dan yang paling terpengaruh oleh pengkhianatan nya Moebius. Tema warna Westar adalah kuning. Dia dan Soular mati berjuang Cure Berry dan Cure Passion ketika mereka tersedot ke dalam lubang hitam. Soular dan Westar yang kemudian dibawa kembali ke kehidupan oleh Chiffon untuk membantu Pretty Cure.
Soular yang tenang dan pendiam, dan menyerupai Mucardia dari Yes! Precure 5 GoGo. Ia berencana serangannya sebelum pergi ke misi, dan warna temanya adalah laut-hijau.
Northa adalah anggota peringkat tertinggi dari Labyrinth, dan yang paling jahat. Setelah Moebius dianggap Westar dan Soular berguna, ia menyerukan kepada Northa untuk mengambil Infinity. Dia diciptakan oleh Moebius dari DNA tanaman.
Klein, seorang pria paruh baya, muncul dalam sejumlah episode. Warna temanya adalah nuansa kuning dan nila, dan ia diciptakan oleh Moebius dengan DNA dari kadal.
Nakewameke adalah "monster mingguan", mirip dengan Zakenna, Uzaina, Kowaina, dan Hoshiina di seri sebelumnya. Nama mereka dapat berarti "menangis dan berteriak"
Nakisakebe menggantikan Nakewameke sebagai monster dari hari di episode 19. Nama mereka dapat berarti "menangis keras".
Sorewatase menggantikan Nakewameke dan Nakisakebe di episode 36, dan merupakan radar untuk menemukan Infinity. Nama mereka berarti "memberi saya bahwa".

Seri anime ini disutradarai oleh Junji Shimizu dan Akifumi Zako, dan ditayangkan di Jepang pada ABC dan stasiun ANN lainnya antara 1 Februari 2009 hingga 31 Januari 2010. Ia memiliki empat buah tema musik: dua pembukaan dan dua tema berakhir. Lagu pembuka untuk episode pertama hingga episode 25 adalah Oleh Mizuki Moie, dan lagu penutup adalah "You make me happy!" oleh Momoko Hayashi. Untuk episode 26-50 lagu pembukaan berjudul Oleh Mizuki Moie dan Momoko Hayashi, dan lagu penutup adalah "H@ppy Together" oleh Momoko Hayashi.

Sebuah film, berdasarkan seri, berjudul perdana di Jepang tanggal 31 Oktober 2009. Juga muncul dalam film Pretty Cure All Stars, dimulai dengan Dirilis 14 Maret 2009.

Sebuah video game berdasarkan seri, berjudul , Dirilis oleh Bandai untuk Nintendo DS pada tanggal 29 Oktober 2009.




</doc>
<doc id="1873692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873692" title="Roy Andersson">
Roy Andersson

Roy Arne Lennart Andersson (kelahiran 31 Maret 1943) adalah seorang sutradara Swedia, yang paling dikenal karenar "A Swedish Love Story" (1970) dan "trilogi Living"-nya, yang meliputi "Songs from the Second Floor" (2000), "You, the living" (2007) dan "A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence" (2014). Ia menjalani kebanyakan kehidupan profesional di ranah periklanan, menyutradarai lebih dari 400 iklan dan dua film pendek. namun hanya menyutradarai enam film berjangka fitur. Film 2014-nya "A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence" memenangkan penghargaan Golden Lion di Penghargaan Film Internasional Venesia ke-71. Anderson dianggap sebagai salah satu Eropa yang masih hidup yang paling berpengaruh, yang empat filmnya secara resmi diwakilkan pada Penghargaan Akademi untuk film berbahasa asing terbaik sebagai perwakilan Swedia.



</doc>
<doc id="1873694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873694" title="Kecelakaan kereta api Angke 2015">
Kecelakaan kereta api Angke 2015

Kecelakaan kereta api Angke 2015 adalah sebuah kecelakaan kereta rel listrik Commuter Line jalur Jatinegara-Bogor dengan sebuah MetroMini nomor trayek B80 jurusan Jembatan Lima-Kalideres, yang terjadi pada 6 Desember 2015. Kecelakaan ini terjadi di dekat perlintasan kereta api sebelum Stasiun Angke, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat. 18 belas orang tewas, termasuk sopir dan kernet MetroMini, dan 6 orang luka-luka akibat kejadian ini. Seluruh korban merupakan pengguna MetroMini yang mengalami kecelakaan.

Menurut keterangan polisi dan saksi mata, pada pukul 08.48 WIB sebuah MetroMini trayek B80 dengan nomor polisi B 7760 FD melintasi Jalan Pangeran Tubagus Angke dari arah Jembatan Lima menuju Kalideres sebelum perlintasan kereta api dekat Stasiun Angke, Kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Saat itu, palang pintu perlintasan sedang menutup sehubungan KRL Commuter Line jalur Jatinegara-Bogor dengan nomor kereta KA 1528 akan melintas. Namun, karena setelah menutup masih ada celah antara palang, Metromini tersebut justru melintasi perlintasan yang sedang menutup tersebut secara zig-zag. Tidak lama berselang, Metromini tersebut ditabrak KRL yang sedang melintas. MetroMini pun terseret kurang lebih 200 meter sebelum berhenti di peron jalur 1 Stasiun Angke. Badan MetroMini rusak parah hingga terbelah menjadi beberapa bagian, sementara KRL hanya lecet di bagian depan dan mengalami kerusakan sistem kelistrikan dibawah kabin masinis.

Akibat kejadian ini, Dinas Perhubungan DKI Jakarta melalui Kepala Dinas Perhubungan DKI Jakarta Andri Yansyah berencana akan menghapus trayek MetroMini B80. Sementara itu, Presiden Indonesia Joko Widodo mengucap belasungkawa atas kecelakaan ini. Ia meminta agar evaluasi harus dilakukan agar tidak terjadi hal yang sama.



</doc>
<doc id="1873695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873695" title="Hachim Mastour">
Hachim Mastour

Hachim Mastour (; ) adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Maroko. Dia saat ini bermain untuk Milan. Secara internasional, ia mewakili . Dia bermain terutama sebagai gelandang serang atau striker kedua.

Dia memulai kariernya di Reggiana, dan menandatangani kontrak untuk Milan dengan € 500.000 pada usia 14 tahun. Pada 2015, dia dipinjamkan selama dua tahun ke Málaga, membuat hanya satu penampilan pengganti sebelum kesepakatan itu dihentikan setahun lebih awal. Dia kemudian dipinjamkan ke Zwolle.

Mastour lahir di Italia dan mewakili negara di bawah level 16. Dia kemudian beralih kesetiaan ke leluhurnya Maroko, membuat debut seniornya pada Juni 2015, sebagai pemain termuda mereka.

Mastour dilahirkan untuk orang tua Maroko di Reggio Emilia, Italia. Dia mulai bermain di klub kotanya AC Reggiana, dan pada awal 2012, pada usia 13 tahun, ia tampil untuk Inter Milan di turnamen pemuda meski peraturan melarang dia meninggalkan Reggiana sampai ulang tahun berikutnya. Pada bulan Januari tahun itu, ia mencetak lima gol dalam turnamen Memorial Ielasi, termasuk satu di final melawan AS Roma. Setelah pendekatan dari Juventus, FC Barcelona, Real Madrid dan Manchester City, Mastour pindah ke rival kota Inter AC Milan atas rekomendasi mantan manajer Arrigo Sacchi, dengan biaya € 500.000. Tak lama setelah penandatanganan, dia memberikan wawancara dengan Sky Italia di mana dia menggiring bola dan melakukan kick-up dengan cherry. Pada awal 2014, ia mendapat perhatian dalam video untuk minuman energi Red Bull, di mana ia berkompetisi dalam keterampilan freestyle melawan internasional Brasil Neymar.

Dia dipromosikan ke tim utama Milan oleh manajer Clarence Seedorf untuk pertandingan final musim Serie A 2013–14 dan akan menjadi pemain Milan termuda yang tampil di liga, tetapi tidak datang dari bangku cadangan di 2 –1 menang atas Sassuolo di San Siro pada 18 Mei.

Pada 31 Agustus 2015, Mastour dipinjamkan ke Málaga CF Spanyol selama dua musim, atas permintaan eksklusif pemilik klub Abdullah al-Thani; sebagai minor transfernya ke negara lain harus disetujui oleh FIFA, yang tidak selesai sampai 5 November. Ia pertama kali dimasukkan dalam skuat matchday untuk pertandingan kandang La Liga melawan sesama Realus Real Betis dua hari kemudian, membuat debut klub kompetitifnya dalam kekalahan 0-1 dengan bermain lima menit sebagai pengganti rekan senegaranya Adnane Tighadouini. Pada 7 Juli 2016, setelah membuat satu penampilan sepanjang musim, Málaga memilih untuk membatalkan kontrak pinjaman Mastour, dan dia kembali ke Milan.

Pada 14 Juli 2016, Mastour bergabung dengan klub Belanda Zwolle dengan pinjaman selama satu musim. Ia melakukan debut Eredivisie pada 13 Agustus, menggantikan sesama pemain Maroko Youness Mokhtar untuk 17 menit terakhir dari kekalahan 0-3 di kandang atas Sparta Rotterdam.

Meskipun laporan awal menunjukkan kontraknya telah berakhir, Mastour benar-benar kembali ke Milan pada akhir masa pinjaman, memiliki satu tahun tersisa dalam kontraknya. Sejak April 2018, ia secara teratur berlatih dengan tim pertama dengan tim lain yang dibuang seperti Nnamdi Oduamadi, Jherson Vergara dan Juan Mauri, tetapi belakangan ini bermain untuk primavera.

Mastour dibatasi enam kali dan mencetak satu gol untuk di bawah 16 tahun. Ia melakukan debut internasionalnya pada 18 Agustus 2013, memainkan paruh pertama kemenangan 3-0 persahabatan atas Qatar di Borgo Valsugana, dan mencetak gol penyama kedudukan akhir dalam kemenangan 2-1 atas Kroasia di Umag pada 11 Maret tahun berikutnya.

Layak bermain untuk kedua dan , ia mengumumkan pada 19 Mei 2015, bahwa ia dibujuk untuk mewakili yang terakhir, karena ia merasa Maroko menjadi negaranya. Dia ditawari kesempatan untuk memulai debut internasionalnya, sementara dia masih harus membuktikan dirinya untuk mendapatkan tempat bagi tim senior Italia. Surat kabar "Italia La Gazzetta dello Sport" menegaskan bahwa Italia tidak bisa lagi memilihnya.

Pada 12 Juni 2015, ia melakukan debut internasionalnya untuk Maroko dalam pertandingan Grup F Piala Afrika 2017 melawan Libya di Stade Adrar di Agadir, menggantikan Nordin Amrabat selama dua menit terakhir dari kemenangan 1-0. Jadi dengan topi ini, pelatih memastikan bahwa, menurut aturan FIFA, dia tidak pernah bisa mempertimbangkan kembali kesetiaannya di masa depan. Dengan demikian, ia menjadi pemain internasional termuda Maroko, berusia 16 tahun dan 363 hari.

Mastour mengklaim bahwa pada usia 14 tahun, kemampuan utamanya adalah dalam kontrol dan dribbling bola. “"Kemampuan dribbling yang sangat baik dan teknik luhur telah membuatnya hampir tidak mungkin untuk menandai pemain di kelompok usianya"”, Fabio Balaudo dari UEFA.com menambahkan. Seorang mantan pelatih menyamakan Mastour dengan mantan gelandang Inter Wesley Sneijder karena kemampuannya untuk mengatur permainan dari belakang garis depan, tetapi kemampuannya dalam membuat bola menghilang dengan triknya membuatnya mendapatkan perbandingan dengan Ronaldinho dan Neymar juga.

Pada 2014, Omar Danesi, pelatih tim U-17 Milan, memuji kecepatan dan kemampuan Mastour untuk mempertahankan bola dari para pemain bertahan. Dia memprediksi terobosan tim pertama, sambil memastikan bahwa Mastour harus diberikan waktu yang cukup untuk memperbaiki terlebih dahulu. Direktur muda AC Milan, Filippo Galli, mengatakan bahwa “"tidak seorang pun di Milan memiliki keraguan tentang kemampuan Hachim"”.



</doc>
<doc id="1873702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873702" title="Robber (serial TV)">
Robber (serial TV)

Robber (; lit. "Con Man") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Jang Hyuk dan Lee Da-hae. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 2 Januari hingga tanggal 28 Februari 2008 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.

Ini adalah untuk pertama kalinya Jang dan Lee dipasangkan bersama di dalam layar kaca; mereka kemudian juga menjadi bintang dalam "The Slave Hunters" (2010) dan "Iris II" (2013).




</doc>
<doc id="1873709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873709" title="Islam di Singapura">
Islam di Singapura

Menurut statistik dari 2010, sekitar 15% dari penduduk Singapura yang berusia 15 tahun atau lebih adalah Muslim. Kebanyakan orang Melayu adalah Muslim Sunni. 17 persen dari Muslim di Singapura berasal dari Asia Selatan. Penganut lainnya meliputi orang-orang yang berasal dari komunitas Tionghoa, Arab dan Eurasia. Meskipun kebanyakan Muslim di Singapura biasanya adalah Muslim Sunni yang mengikuti aliran pemikiran Syafi'i atau Hanafi, terdapat juga Muslim yang mengikuti Islam Syiah dan Ahmadiyyah.





</doc>
<doc id="1873715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873715" title="Chunhyang (film 2000)">
Chunhyang (film 2000)

Chunhyang () adalah sebuah film Pansori Korea yang disutradarai oleh Im Kwon-taek, dengan sebuah permainan latar karya Kang Hye-yeon dan Kim Myung-gon. Didistribusikan oleh CJ Entertainment, film tersebut dirilis pada 29 Januari 2000 di Korea Selatan. Lee Hyo-jeong dan Jo Seung-woo masing-masing memerankan Chunhyang dan Mongryong.

Film tersebut masuk dalam Festival Film Cannes 2000. Film tersebut merupakan film Korea pertama yang dipersembahkan do Festival Film Telluride 2000. Di Festival Film Asia Pasifik 2000, film tersebut memenangkan Penghargaan Juri Khusus. Film tersebut juga memenangkan sebuah penghargaan untuk Naratif Terbaik di Festival Film Internasional Hawaii pada 2000.





</doc>
<doc id="1873720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873720" title="Pertempuran Teluk Leyte">
Pertempuran Teluk Leyte

Pertempuran Teluk Leyte, yang awalnya dikenal sebagai Pertempuran Laut Filipina Kedua, adalah pertempuran angkatan laut yang umumnya dianggap terbesar pada Perang Dunia II dan, menurut beberapa kriteria, mungkin pertempuran angkatan laut terbesar dalam sejarah

Pertempuran tersebut terjadi di perairan Teluk Leyte, dekat pulau Filipina Leyte, Samar dan Luzon, dari 23–26 Oktober 1944, antara kombinasi pasukan Amerika dan Australia dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.

Pertempuran tersebut terdiri dari empat pertempuran yang terpisah antara pasukan yang berlawanan: Pertempuran Laut Sibuyan, Pertempuran Selat Surigao, Pertempuran Tanjung Engaño dan Pertempuran Samar, serta aksi lainnya.

Peristiwa tersebut merupakan pertempuran pertama dimana pesawat Jepang melakukan serangan "kamikaze" secara terorganisir.





</doc>
<doc id="1873726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873726" title="Ruang Talok 69">
Ruang Talok 69

Ruang Talok 69 (Thai: เรื่องตลก 69, Inggris: "6ixtynin9" atau "A Funny Story About 6 and 9"), adalah sebuah film kejahatan Thai 1999 yang ditulis dan disutradarai oleh Pen-Ek Ratanaruang. Film tersebut merupakan film fitur kedua karya penulis-sutradara Thai tersebut. Film tersebut dibintangi oleh Lalita Panyopas, seorang bintang sinetron Thai terkenal.





</doc>
<doc id="1873728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873728" title="Joshua Brookes">
Joshua Brookes

Joshua Brookes (24 November 1761 – 10 Januari 1833) adalah seorang anatomis dan naturalis Inggris.

Brookes belajar dibawa bimbingan William Hunter, William Hewson, Andrew Marshall, dan John Sheldon, di London.

Brookes menjadi guru anatomi di London, dan pendiri Museum Anatomi Komparatif Brookesian. Museum swasta tersebut disebut dalam katalog 1830-nya dengan sebutan "Museum Brookesianum Embracing an Almost Endless Assemblage of Every Species of Anatomical, Pathological, Obstetrical, and Zootomical Preparations, as well as Subjects in Natural History".

Ia meninggal pada 10 Januari 1833, di Great Portland Street, London.

Brookes adalah orang pertama yang menempatkan Cheetah dalam genus miliknya sendiri, yang ia dirikan pada 1828 dengan sebutan "Acinonyx".

Penulisan buatannya yang diterbitkan meliputi:

Nama generik, "Brookesia", dinamai untuk menghormati Joshua Brookes.




</doc>
<doc id="1873729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873729" title="Martin Šulík">
Martin Šulík

Martin Šulík (kelahiran 20 Oktober 1962 di Žilina) adalah seorang sutradara Slowakia. Ia mempelajari penyutradaraan film di Akademi Seni Pertunjukan di Bratislava di mana ia lulus pada 1986. Film 2011-nya "Gypsy" terpilih sebagai perwakilan Slowakia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-84, but it did not make the final shortlist.



</doc>
<doc id="1873734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873734" title="Henry H. Arnold">
Henry H. Arnold

Henry Harley "Hap" Arnold (25 Juni 1886 – 15 Januari 1950) adalah seorang perwira jenderal Amerika yang meraih pangkat Jenderal Angkatan Darat dan Jenderal Angkatan Laut. Arnold adalah seorang pelopor penerbangan, Ketua Korps Udara (1938–1941), Komando Jenderal Pasukan Udara Angkatan Darat AS pada Perang Dunia II, satu-satunya jenderal Angkatan Udara AS yang meraih pangkat bintang lima, dan satu-satunya perwira berpangkat bintang lima dalam dua pelayanan militer AS yang berbeda. Arnold juga merupakan pendiri Proyek RAND, RAND Corporation, dan salah satu pendiri Pan American World Airways.

Diajari menerbang oleh Wright bersaudara, Arnold adalah salah satu pilot militer pertama di dunia, dan salah satu dari tiga pilot berpangkat dalam sejarah Angkatan Udara Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1873736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873736" title="Suleyman Abdullin">
Suleyman Abdullin

Suleyman Mansurovich Abdullin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang terakhir bermain untuk FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut karier profesional di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 18 Juli 2014 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kirov.



</doc>
<doc id="1873740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873740" title="FC Nosta Novotroitsk">
FC Nosta Novotroitsk

FC Nosta Novotroitsk adalah klub sepak bola Rusia. Klub ini berakhir di peringkat ke-16 pada Divisi Pertama Rusia pada tahun 2009 dan kemudian diturunkan ke Divisi Kedua Rusia. Pada awal 2010 diumumkan bahwa klub dibubarkan karena kurangnya pendanaan. Namun, pada bulan Februari 2010, sponsor baru diatur dan klub terus bermain.

Per tanggal 5 Oktober 2015, merujuk kepada situs resmi PFL.



</doc>
<doc id="1873741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873741" title="Aleksei Yuryevich Kozlov">
Aleksei Yuryevich Kozlov

Aleksei Yuryevich Kozlov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Kaluga pada tanggal 24 September 2013 dalam pertandingan melawan FC Oryol.


</doc>
<doc id="1873744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873744" title="Artyom Georgiyevich Gordeyev">
Artyom Georgiyevich Gordeyev

Artyom Georgiyevich Gordeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang bermain sebagai bek bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Oktan Perm pada tanggal 18 April 18 2013 dalam pertandingan melawan FC Lada-Togliatti Togliatti.



</doc>
<doc id="1873745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873745" title="Pulau Bukom">
Pulau Bukom

Pulau Bukom, yang juga dikenal sebagai "Pulau Bukum", adalah sebuah pulau kecil yang masuk wilayah Singapura yang berjarak sekitar lima kilometer dari selatan pulau utama Singapura, di lepas pantai Selat Singapura. Ukuran Pulau Bukom sebesar .

Pulau Bukom muncul dalam peta 1828 buatan Franklin dan Jackson dengan nama "Po. Bukum".





</doc>
<doc id="1873761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873761" title="Operasi Matterhorn">
Operasi Matterhorn

Operasi Matterhorn adalah sebuah operasi militer dari Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II untuk pengeboman strategis pasukan Jepang oleh B-29 Superfortress yang berbasis di India dan China. Target-targetnya meliputi Jepang itu sendiri dan basis-basis Jepang di China dan Asia Tenggara. Namanya berasal dari Matterhorn, sebuah gunung yang biasanya dianggap sebagian besar wilayahnya sulit untuk didaki.





</doc>
<doc id="1873766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873766" title="Hala Al Turk">
Hala Al Turk

Hala Al Turk () adalah seorang penyanyi dari Bahrain. Ia menjadi tenar ketika ia terpilih pada Arabs Got Talent pada 2011. Ia kemudian menandatangani kontrak dengan Platinum Records. Lagu نامي وجاء القمر dianggap satu lagu meskipun lagu tersebut terdiri dari dua lagu.

Lagu 2015-nya "Live in the moment" ditonton 12 juta kali selama 3 bulan. Hala berkata bahwa peristiwa tersebut merupakan prestasi terbesar dalam kariernya sampai sekarang. Dalam sebuah wawancara, ia berkata bahwa mimpinya adalah menjadi dokter gigi dan ia akan keluar dari dunia nyanyi setelah ia menjadi salah satunya.


</doc>
<doc id="1873772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873772" title="Ronit Elkabetz">
Ronit Elkabetz

Ronit Elkabetz (, Arab: رونيت القبص) kelahiran 27 November 1964 - 19 april 2016) adalah seorang aktris dan pembuat film Israel. Ia berkarya dalam sinema Israel dan Prancis. Ia telah memenangkan tiga Penghargaan Ophir dan meraih tujuh nominasi.

Elkabetz lahir di Beersheba pada 1964 dari sebuah keluarga Yahudi Maroko yang relijius yang berasal dari Essaouira. Ia dibesarkan di Kiryat Yam. Ibunya adalah penata rambut dan ayahnya adalah karyawan kantor pos. Ibunya dapat berbicara dalam bahasa Prancis dan Arab, tetapi ayahnya hanya dapat berbahasa Ibrani. Ia tidak pernah mempelajari akting dan memulai kariernya sebagai peragawati. Ia membagi waktunya antara rumahnya di Paris dan Tel Aviv. Ia menikah dengan arsitek Avner Yasharon pada 25 Juni 2010.

Pada 2015, ia terpilih menjadi Presiden Juri untuk sesi Minggu Kritikus Internasional pada Festival Film Cannes 2015.

Penampilan film pertamanya adalah dalam "The Intended" (1990) bersama dengan Shuli Rand, yang kemudian menjadi mitranya. Mereka berdua membintangi "Eddie King" karya Gidi Dar pada 1992. Pada 1994, ia membintangi "Sh'Chur", yang membuat ia memenangkan Penghargaan Akademi Film Israel (Ophir). Pada 1995, ia menulis bersama dengan mitranya, Haim Buzaglo, naskah untuk "Scar", yang juga ia bintangi



</doc>
<doc id="1873774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873774" title="Catatan Hati Seorang Istri 2">
Catatan Hati Seorang Istri 2

Catatan Hati Seorang Istri 2 adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

CATATAN HATI SEORANG ISTRI 2, menceritakan tentang kelanjutan kisah Hana Sasmita. Setelah Wisnu meninggal dan Bram pergi keluar negeri bersama keluarga barunya, Hana pun fokus membesarkan Rosi dan Zahra. Namun cobaan tak berhenti datang, Rosi dan Zahra pun meninggal. Hati Hana hancur berkeping-keping. Hana berusaha untuk tetap tegar. Ia pun menenangkan dirinya di sebuah pesantren di Surabaya, dengan bimbingan ustad Faisal.

Beberapa tahun berlalu, Hana mulai bisa mengatasi goncangan hatinya. Hana pun tergerak kembali ke Jakarta dan mendirikan tabloid wanita Islami bernama “Rosi” sebagai kenangan akan almarhum Rosi. Hana mulai menata kembali hidupnya, walaupun bayangan rasa bersalah akan kehilangan kedua anaknya masih sering datang menghampirinya. Awalnya, tak ada niat dari Hana untuk menikah lagi. Namun Allah berkehendak lain. Kebaikan dan pengertian Irfan, kenalan ayahnya yang selama ini turut membantu Hana melewati masa-masa sulit selama menenangkan diri di Surabaya meluluhkan hati Hana. Irfan pun yang jatuh hati pada Hana memberanikan diri untuk melamar Hana.

Tanpa Hana ketahui, ada kegalauan di hati Irfan, karena Irfan rupanya masih belum resmi bercerai dari istrinya, Dina.. meski sebenarnya Irfan “secara agama” sudah menjatuhkan talak terhadap Dina karena Dina memang sama sekali tidak memperlakukan Irfan sebagai suami.. Dina sendiri sudah pisah rumah dan bahkan malas berhubungan dengan Irfan, akan tetapi Dina sengaja menunda-nunda sidang perceraiannya karena dia merasa gak terima kalau Irfan punya istri baru duluan. Dina baru mau resmi cerai dari Irfan kalau Dina sudah memiliki pengganti Irfan.. Irfan yang sangat mencintai Hana berusaha keras membujuk Dina agar perceraian ini cepat selesai.

Sebenarnya Dina adalah teman bisnis Hana. Dina adalah pengusaha baju Muslim yang sukses. Dina pun sering memasang iklan di tabloid milik Hana dan mereka menjadi sahabat. Dina pun curhat pada Hana mengenai suaminya yang memiliki calon istri untuk menggantikan Dina.. tanpa mereka berdua sadari kalau Hanalah “perempuan lain” tersebut dalam pernikahan Dina. Hana sendiri tidak mengetahui kalau Dina-lah “alasan” Irfan belum juga bisa melamar Hana.. sementara Irfan juga tidak tahu kalau Dina dan Hana berteman..

Sementara itu, Bram kembali dari Kuala Lumpur dan ditempatkan sebagai General Manager untuk kantor pusat di Jakarta. Bram dan Karin telah bercerai. Karin pindah ke Amerika dengan membawa Rafa. Di Jakarta, Bram berusaha mencari Hana yang hilang kontak pasca perceraian dulu dan meninggalkannya anak-anak mereka. Bram tak mau menganggu hidup Hana, ia hanya ingin mendengar penjelasan Hana tentang alasan kepergian anak mereka. Bram tidak tenang jika belum mendengar langsung penjelasan dari Hana. Bram terus mencari Hana. Saat ia harus miting di dengan majalah Laila, tempat Hana dulu bekerja, ia berharap akan bertemu Hana, tetapi ternyata pimpinan redaksinya sudah berganti menjadi Bella. Bram kecewa. Sementara itu, Bella tertarik dengan sosok Bram.

Bram akhirnya membaca tabloid Rosi dan menemukan Hana sudah kembali bekerja di penerbitan. Bram pun mencoba mencari Hana di sana. Hana panik. Ia tidak sanggup menguak luka lama dan harus menceritakan ke Bram alasan kepergian Rosi dan Zahra. Bella yang saat itu ada di sana kaget saat tahu kalau Bram adalah mantan suami Hana. Bella yang sering kesal dengan Hana karena posisinya di majalah Laila selalu dibanding-bandingkan dengan Hana. Posisinya di perusahaan terancam. Bella pun menyusun rencana & berusaha mendekati Bram.

Bagaimanakah kelanjutan kisahnya?..



</doc>
<doc id="1873775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873775" title="Daddy (lagu Psy)">
Daddy (lagu Psy)

"Daddy" adalah sebuah singel K-pop ke-22 dari musisi Korea Selatan Psy. Lagu ini dirilis pada tanggal 30 November 2015 pada saluran YouTube miliknya, sebagai singel utama pada album studionya "".



</doc>
<doc id="1873776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873776" title="Today (film 2014)">
Today (film 2014)

Today adalah sebuah film drama Iran 2014 yang disutradarai oleh Reza Mirkarimi. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014. Film tersebut dipilih sebagai perwakilan Iran untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.






</doc>
<doc id="1873777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873777" title="Mandarin (birokrat)">
Mandarin (birokrat)

Seorang mandarin (Cina: , "guān"; Cantonese: "gun"; ) adalah birokrat terdidik di pemerintah kekaisaran Cina.

Dalam Bahasa Inggris modern, "mandarin" juga mengacu pada pelayan masyarakat (biasanya senior), seringkali juga dipakai untuk menyindir, dan beberapa bagian di Britania Raya dan Negara persemakmuran.


</doc>
<doc id="1873778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873778" title="Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat">
Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat

Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (, disingkat USAAF atau AAF) adalah pelayanan penerbangan militer Amerika Serikat pada saat dan setelah Perang Dunia II, pengganti dari Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dan pendahulu langsung dari Angkatan Udara Amerika Serikat. AAF adalah sebuah komponen dari Angkatan Darat Amerika Serikat, yang pada 1942 berdasarkan fungsinya dibagi menurut rangka eksekutif dalam tiga pasukan otonomi Pasukan Bawah Tanah Angkatan Darat, Pelayanan Suplai (yang pada 1943 menjadi Pasukan Pelayanan Angkatan Darat), dan Pasukan Udara Angkatan Darat. Setiap pasukan tersebut memiliki seorang jenderal komando yang secara langsung melapor kepada Ketua Staf Angkatan Darat.



</doc>
<doc id="1873781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873781" title="Run for Money">
Run for Money

run for money () adalah sebuah film Turki 1999 yang disutradarai oleh Reha Erdem. Film tersebut menjadi perwakilan Turki pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1873784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873784" title="Circus Palestine">
Circus Palestine

Circus Palestine (, translit. Zirkus Palestina) adalah sebuah film satir politik Israel 1998 yang disutradarai oleh Eyal Halfon, yang dinominasikan untuk 7 Penghargaan Akademi Film Israel dan memenangkan 5 penghargaan diantaranya.

Sebuah sirkus Rusia datang ke Tepi Barat pada saat intifada.

Film tersebut memenangkan 5 penghargaan dari Penghargaan Akademi Film Israel:


</doc>
<doc id="1873787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873787" title="Michal Bat-Adam">
Michal Bat-Adam

Michal Bat-Adam () adalah seorang sutradara, produser, penulis latar, aktris, dan musisi Israel. Ia adalah wanita Israel pertama yang menyutradarai sebuah film fitur.

Sebagai seorang aktris, ia dikenal karena karyanya, khususnya untuk penampilan kuatnya dalam film-film suaminya, Moshé Mizrahi.

Michal Bat-Adam (aslinya bernama Michal Breslavy), lahir di Afula, Israel dari pasangan Yemima dan Adam Rubin, yang berpindah dari Warsawa pada 1939. Ketika masa kanak-kanaknya, keluarganya tinggal di Haifa.



</doc>
<doc id="1873788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873788" title="Im Kwon-taek">
Im Kwon-taek

Im Kwon-taek (kelahiran 2 Mei 1936) adalah salah satu sutradara terkenal asal Korea Selatan. Dalam kariernya, film-filmnya memenangkan beberapa penghargaan festival film domestik dan internasional serta keberhasilan box-office, dan membantu mengirimkan sambutan internasional kepada industri film Korea. Pada musim semi 2013, he has directed 101 films.

Im Kwon-taek lahir di Jangseong, Jeollanam-do dan dibesarkan di Gwangju. Setelah Perang Korea, ia berpindah ke Busan untuk mencari pekerjaan. Ia kemudian berpindah ke Seoul pada 1956

Ia menikah dengan aktris Chae Ryeong, yang tampil dalam beberapa film-filmnya. Dua putra mereka Im Dong-joon dan Im Dong-jae (yang kemudian menggunakan nama panggung Kwon Hyun-sang) juga aktif dalam industri film.




</doc>
<doc id="1873795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873795" title="Yossi Sarid">
Yossi Sarid

Yossi Sarid (‎; 24 Oktober 1940 – 4 Desember 2015) adalah seorang komentator berita dan mantan politikus Israel. Ia menjabat sebagai anggota Knesset untuk Alignment, Ratz dan Meretz antara 1974 dan 2006. Sebagai mantan Menteri Pendidikan dan Menteri Lingkungan Hidup, ia memimpin Meretz antara 1996 dan 2003 dan menjabat sebagai Pemimpin Oposisi dari 2001 sampai 2003.

Yosef (Yossi) Sarid lahir di Rehovot, Sarid bertugas dalam Korps Artileri dan sebagai Koresponden Militer pada masa pelayanan nasionalnya dalam Pasukan Pertahanan Israel Ia meraih gelar MA dalam bidang ilmu pengetahuan politik dari New School for Social Research di New York. Ia merupakan penduduk Margaliyot di Galilea Hulu.

Sarid menikah dengan Dorit, dan memiliki tiga anak. Ia menikah pada sore hari pada 4 Desember 2015 karena serangan jantung.



</doc>
<doc id="1873797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873797" title="Odobenocetops">
Odobenocetops

Odobenocetops () adalah sejenis paus bergigi kecil yang dikenal dari era Late Miocene di Peru dan Chili. Mempunyai dua tanduk, dan pada sejumlah fosil, satu tanduk lebih panjang dari yang lain.

"Odobenocetops" dapat diklasifikasi ke dalam cetaceus berdasarkan sejumlah ciri khas ordo ini.

Nama generik "Odobenocetops" berasal dari bahasa Yunani "odon", "gigi", dan "baino", "berjalan" ditambah bahasa Latin "cetus", "paus", dan "ops", "seperti", sehingga keseluruhannya berarti "jenis paus yang tampaknya berjalan menggunakan giginya", yang juga merujuk kepada kemiripan dengan walrus ("Odobenus").


</doc>
<doc id="1873805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873805" title="Roch Marc Christian Kaboré">
Roch Marc Christian Kaboré

Roch Marc Christian Kaboré () adalah seorang politikus Burkina Faso yang saat ini menjabat sebagai Presiden Burkina Faso, sejak akhir tahun 2015. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri Burkina Faso antara tahun 1994 sampai 1996 dan juga menjadi Presiden Majelis Nasional Burkina Faso sejak tahun 2002 hingga tahun 2012. Selain itu, ia juga pernah menjadi Presiden Kongres untuk Demokrasi dan Kemajuan (CDP). Pada bulan Januari 2014, ia meninggalkan partai yang sedang berkuasa, CDP dan mendirikan sebuah partai oposisi baru, yakni Gerakan Rakyat untuk Kemajuan.

Ia terpilih menjadi Presiden Burkina Faso pada pemilihan umum November 2015, memenangkan suara mayoritas di putaran pertama. Setelah menjabat, ia menjadi presiden non-interim pertama dalam 49 tahun terakhir tanpa ikatan masa lalu dengan militer.


</doc>
<doc id="1873832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873832" title="Genosida Dzungar">
Genosida Dzungar

Genosida Dzungar () adalah pemusnahan massal suku Dzungar oleh Dinasti Qing. Kaisar Qianlong memerintahkan genosida ini untuk menghukum pemimpin Dzungar Amursana karena telah memberontak melawan Qing setelah Dinasti Qing berhasil menaklukkan Kekhanan Dzungar dengan bantuan Amursana. Genosida ini dilancarkan oleh tentara Qing yang dikirim untuk menghancurkan Dzungar. Suku Uyghur dari Turfan seperti Emin Khoja yang merupakan vassal dan sekutu Qing membantu memberikan persediaan kepada tentara Qing dan turut serta dalam pembantaian Dzungar. Setelah menghabisi penduduk asli Dzungaria, pemerintah Qing mengirim orang-orang Han, Hui, Uyghur, dan Xibe untuk menetap di Dzungaria. Dzungar sendiri merupakan konfederasi beberapa suku Oirat yang tiba-tiba muncul pada awal abad ke-17. Kekhanan Dzungar adalah kekaisaran nomadik besar terakhir di Asia.

Menurut perkiraan beberapa ahli, 80% penduduk Dzungar atau sekitar 500.000 hingga 800.000 orang tewas akibat perang dan penyakit selama penaklukan Qing di Dzungaria 1755–1757.



</doc>
<doc id="1873859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873859" title="Siddhi Savetsila">
Siddhi Savetsila

Siddhi Savetsila (, , , 7 Januari 1919 – 5 Desember 2015) adalah seorang perwira angkatan udara dan politikus Thai. Setelah menyelesaikan karier militernya dengan pangkat marsekal, ia menjabat sebagai menteri luar negeri Thailand dari 1980 sampai 1990. Sejak 1991, ia menjadi anggota Dewan Penasehat Raja Bhumibol Adulyadej.

Siddhi Savetsila lahir di Bangkok. Ia berasal dari latar belakang aristokratik. Ayahnya adalah pejabat berpangkat tinggi dalam pemerintahan kerajaan. Kakek pihak ayahnya adalah Henry Alabaster yang merupakan konsul Inggris di Siam pada masa pemerintahan Raja Rama IV (Mongkut) dan kemudian menjabat sebagai penasehat Raja Rama V (Chulalongkorn). Ibunya berasal dari keluarga Bunnag yang berpengaruh.

Siddhi memegang gelar dokterandes kehormatan dari Universitas Filipina, Universitas Nasional Singapura dan lima universitas di Thailand.

Ia meninggal pada 5 Desember 2015 di usia 96 tahun.


</doc>
<doc id="1873885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873885" title="Hukum Superposisi">
Hukum Superposisi

Hukum superposisi adalah sebuah aksioma yang membentuk salah satu dasar dari ilmu-ilmu geologi, arkeologi, dan bidang lainnya yang berhubungan dengan stratigrafi geologi. Dalam bentuk yang paling sederhana, hukum ini menyatakan bahwa pada perlapisan stratigrafi tak terdeformasi, strata tertua terletak di bagian paling bawah perlapisan. Hal ini penting untuk pemerian umur stratigrafi ("dating)", yang mengasumsikan bahwa hukum superposisi berlaku . Hukum ini pertama kali diusulkan pada abad ke-17 oleh ilmuwan Denmark Nicolas Steno.

Superposisi dalam arkeologi dan terutama stratifikasi selama penggalian memiliki perbedaan dalam proses yang terlibat dimana dalam meletakkan strata arkeologi agak berbeda dari proses geologi. Intrusi buatan manusia dan aktivitas dalam catatan arkeologi tidak perlu membentuk secara kronologis dari atas ke bawah. Superposisi dalam arkeologi membutuhkan derajat intepretasi yang benar dalam mengidentifikasi urutan kronologis karena lebih dinamis dan multi-dimensi.




</doc>
<doc id="1873950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873950" title="Catriona Ross">
Catriona Ross

Catriona Ross (kelahiran Kelantan, 2 September 1980) adalah aktris Malaysia kelahiran Melayu dan Skotlandia. Catriona juga menulis skenario serial drama televisi bersama pamannya, penyanyi Razzi Rahman yang terkenal di era tahun 1990-an.

Catriona Ross menikah dengan Shaharuddin pada tanggal 26 Juni 2009. Keduanya telah dikaruniai 3 anak: Sephia Rania Ross-Iddin, Jammal Raess Ross-Iddin, dan Edruce Riyadh Ross-Idin.

Pada bulan April 2007, mobil yang dikendarai Catriona mengalami kecelakaan di daerah Lebuh Raya Utara-Selatan. Kedua kakinya patah serta terdapat cedera di kepala dan badan, sehingga Catriona harus dirawat di rumah sakit hingga bulan Juni 2007.



</doc>
<doc id="1873973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873973" title="Teluk Cam Ranh">
Teluk Cam Ranh

Teluk Cam Ranh () adalah sebuah teluk laut dalam di Vietnam di provinsi Khánh Hòa. Teluk tersebut terdapat di Laut China Selatan yang berada di pesisir tenggara Vietnam, antara Phan Rang dan Nha Trang, sekitar 290 kilometer (180 mil) dari timur laut Ho Chi Minh City (awalnya Saigon).

Cam Ranh dianggap merupakan wilayah perairan dalam tersempurna di Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="1873976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873976" title="Sembawang">
Sembawang

Sembawang () adalah sebuah wilayah yang berada di bagian paling utara Singapura. Anggota Parlemen petahana untuk Konstituensi Sembawang adalah Khaw Boon Wan. Wilayah tersebut merupakan titik paling terdekat dengan Malaysia.

Wilayah Sembawang Road End berisi beberapa arsitektur kolonial penting bersejarah yang masih berdiri di daratan utama sampai saat ini.





</doc>
<doc id="1873983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873983" title="Hidangan Beijing">
Hidangan Beijing

Masakan Beijing adalah jenis masakan yang berasal dari wilayah ibu kota Republik Rakyat Tiongkok, Beijing. Masakan Beijing dinamakan dengan istilah Jing Cai ("Masakan Ibu kota"). Kota ini telah menjadi pusat pemerintahan berbagai suku bangsa yang silih berganti memerintah Tiongkok, mulai zaman Dinasti Liao, Jin, Yuan, Ming, dan yang terakhir Qing. Terkecuali Ming, semua dinasti lain adalah suku bangsa asing dari utara. Keseluruhan bangsa ini mempengaruhi tradisi kuliner Beijing.

Pada masa lalu warga dari berbagai daerah di Tiongkok berdatangan ke ibu kota juga membuka banyak rumah makan dan pada akhirnya menciptakan gaya masakan baru perpaduan daerah asal dan kota Beijing. Para sarjana, yang datang bekerja di sini diikuti oleh banyak tukang masak profesional terutama warga dari Shandong, Huai-Yang, dan Jiangsu-Zhejiang, sehingga masakan Beijing dengan masakan dari daerah-daerah itu tidak banyak berbeda.



</doc>
<doc id="1873987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873987" title="Francis Spellman">
Francis Spellman

Francis Joseph Spellman (4 Mei 1889 – 2 Desember 1967) adalah seorang uskup dan kardinal Gereja Katolik Amerika. Ia adalah Uskup Agung New York keenam dari 1939 sampai 1967, yang sebelumnya menjabat sebagai uskup auksilier Keuskupan Agung Boston (1932–39). Ia diangkat menjadi kardinal pada 1946.

Francis Spellman lahir di Whitman, Massachusetts, dari pasangan William dan Ellen (née Conway) Spellman. Ayahnya (1858–1957), yang orangtuanya sendiri berpindah ke Amerika Serikat dari Clonmel dan Leighlinbridge di Irlandia, adalah seorang penjual bahan makanan. Sebagai anak sulung dari lima bersaudara, Francis memiliki dua saudara, Martin dan John, dan dua saudari, Marian dan Helene. Pada masa kecil, ia bertugas sebagai putra altar di Gereja Jiwa Kudus.



</doc>
<doc id="1873990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873990" title="Ardit Erwandha">
Ardit Erwandha

Arditya Taqwa Erwandha () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Pria yang lebih dikenal cukup dengan nama Ardit Erwandha dan akrab disapa Ardit ini dikenal sebagai pelawak tunggal atau komika setelah membawa komunitasnya, Stand Up Indo Samarinda tampil di Liga Komunitas Stand Up yang diadakan oleh Kompas TV pada tahun 2014. Lalu dua tahun setelahnya, Ardit menjadi salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) yang diadakan Kompas TV dan berhasil menjadi "runner up".

Ardit memulai karier sebagai seorang komika di akhir tahun 2013. Ardit juga menjadi salah satu finalis "Street Comedy IV" pada tahun berikutnya dan mulai dikenal di akhir tahun 2014 saat membawa komunitas Stand Up Indo Samarinda tampil di kompetisi Liga Komunitas Stand Up Kompas TV. Meski harus tereliminasi di awal kompetisi, rupanya bakat Ardit sendiri diamati oleh Ernest Prakasa yang saat itu menjadi juri kompetisi. Setelah kompetisi selesai, Ardit diajak oleh Ernest bergabung bersama manajemennya dan sering terlibat dalam proyek yang digarap oleh Ernest baik "stand up comedy" tour hingga film.

Tour "stand up comedy" pertama yang diikuti oleh Ardit bersama dengan Ernest adalah "MAJELIS TIDAK ALIM" di Jakarta yang merupakan tour dari Soleh Solihun. Lalu Ardit juga mengikuti tour bertajuk "HAPPINEST" yang merupakan tour nasional Ernest yang ketiga setelah "Merem Melek Tour" dan "Illucinati" di beberapa kota. Karena itu, Ardit meninggalkan Samarinda yang merupakan kota kelahirannya menuju Jakarta untuk lebih mengembangkan kariernya sebagai seorang komika. Di Jakarta, Ardit bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat dengan berstatus komika magang meski tidak tertutup kemungkinan akan menjadi anggota tetap komunitas.

Selain tour "stand up comedy", Ardit juga ikut terlibat dalam proyek film yang digarap oleh Ernest. Pertama ikut berperan dalam sebuah miniseri berjudul 2econd Chance dalam sebuah episode di mana ia berperan sebagai seorang polisi. Saat ini Ardit kembali terlibat dalam proyek film layar lebar berjudul Ngenest The Movie yang merupakan film dari buku trilogi yang juga merupakan karangan Ernest Prakasa. Pada tahun 2016, lewat audisi di kota Surabaya Ardit lolos sebagai salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) yang diadakan oleh Kompas TV. Penampilannya dinilai biasa saja pada awal kompetisi karena Ardit belum memiliki karakter khusus saat tampil. Namun seiring jalannya kompetisi, Ardit perlahan menemukan karakternya dan berhasil bertahan hingga menembus babak "grand final". Namun Ardit akhirnya hanya meraih posisi "runner up" dan harus mengakui keunggulan Indra Jegel, lawannya di "grand final" yang unggul pengalaman darinya.

Ardit merupakan anak sulung dari empat bersaudara, di mana ia memiliki dua orang adik perempuan dan seorang adik laki-laki. Adik perempuannya bernama Alfifha Zhafira Erwandha dan Alzahra Zharifa Erwandha. Sementara adik laki-lakinya bernama Alditya Fakkar Erwandha, yang akrab disapa Aldi. Aldi sendiri merupakan salah satu personil band ZerosiX Park, band asal Samarinda yang menjadi salah satu finalis Rising Star Indonesia yang ditayangkan RCTI.

Pada tanggal 1 Oktober 2018, Ardit melangsungkan pertunangan dengan Suci Asmarani Hasan, wanita yang merupakan sahabat dan telah menjadi pacarnya dalam beberapa tahun terakhir selama dirinya berkarier sebagai seorang komika. Suci sendiri diketahui merupakan salah satu reporter di salah satu stasiun televisi di Kalimantan Timur. Hanya berselang tiga bulan, pada tanggal 19 Januari 2019 Ardit akhirnya resmi menikah dengan Suci. Pernikahan dilangsungkan di Samarinda serta dibanjiri ucapan selamat dari rekan-rekan artis dan juga komika se-Indonesia baik yang datang langsung ke acara resepsi pernikahan maupun via media sosial.





</doc>
<doc id="1873999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1873999" title="Artyom Popov (pemain sepak bola kelahiran 1996)">
Artyom Popov (pemain sepak bola kelahiran 1996)

Artyom Dmitriyevich Popov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 9 September 2015 dalam pertandingan melawan FC Chelyabinsk.



</doc>
<doc id="1874004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874004" title="Ignat Sabirzyanov">
Ignat Sabirzyanov

Ignat Valeryevich Sabirzyanov (; ) adalah pemain sepak bola Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 3 Agustus 2015 dalam pertandingan melawan FC Dynamo Kirov.



</doc>
<doc id="1874006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874006" title="Denis Trunkin">
Denis Trunkin

Denis Aleksandrovich Trunkin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Pskov-747 Pskov.



</doc>
<doc id="1874007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874007" title="Hidangan Fujian">
Hidangan Fujian

Masakan Fujian adalah jenis masakan yang berasal dari Provinsi Fujian, Tiongkok Selatan. Nama lainnya adalah Masakan Min (Min Cai). Masakan Fujian memiliki tiga jenis variasi sesuai dengan daerahnya, antara lain Masakan Fuzhou, Fujian Barat dan Fujian Selatan. Masakan Fuzhou berasal dari wilayah Fuzhou, ibu kota Fujian. Masakan ini dikenal memiliki perpaduan rasa asam manis. Masakan daerah Fujian barat memiliki rasa asin serta menggunakan bumbu yang agak pedas, sementara masakan Fujian Selatan dikenal dengan rasa pedas manis. Masakan Fujian dibawa oleh para perantau asal Fujian ke berbagai negara di dunia.

Masakan Fujian, terutama dari daerah pesisir, memanfaatkan bahan-bahan dari laut. Mereka memanfaatkan hampir semua jenis bahan-bahan yang jarang dimasak di daerah lain seperti berbagai jenis ikan, timun laut, cacing laut, kerang-kerang, serta rumput laut.

Rakyat Fujian menyukai masakan berkuah atau masakan sup. Metode memasak populer ada beberapa jenis antara lain dengan merebus, mengukus, celur, merebus dengan api kecil dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1874008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874008" title="Mobil kota">
Mobil kota

Mobil kota atau city car adalah mobil kecil yang diperuntukkan untuk penggunaan di dalam kota. City car memiliki performa lebih tinggi dan tingkat keselamatan lebih baik dari mobil mikro.

Karena bentuknya yang mungil, mobil jenis ini dirancang untuk lincah dan nyaman dikendarai di dalam kota yang lalu lintasnya padat, mudah mencari tempat untuk parkir, dan konsumsi bahan bakarnya yang relatif hemat.

Beberapa contoh city car di Indonesia antara lain: Chevrolet Spark, Daihatsu Ceria, Hyundai AtoZ, KIA Visto, Suzuki Karimun.



</doc>
<doc id="1874009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874009" title="Giovanni Abate">
Giovanni Abate

Giovanni Abate () adalah pemain sepak bola asal Italia yang pada saat ini bermain sebagai penyerang untuk tim Serie B Brescia.



</doc>
<doc id="1874012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874012" title="Mobil mikro">
Mobil mikro

Mobil mikro adalah jenis mobil perpaduan antara mobil dan motor. Mobil tipe ini biasanya menggunakan mesin di bawah 1000 cc dan biasanya hanya muat untuk 2 penumpang saja. Mobil jenis ini cukup populer di Eropa.

Di Indonesia, yang termasuk mobil jenis ini adalah Tata Nano buatan India.




</doc>
<doc id="1874015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874015" title="Bus uap">
Bus uap

Bus uap adalah bus yang bertenaga mesin uap. Kendaraan-kendaraan awal bertenaga uap yang dirancang untuk mengangkut penumpang juga dikenal sebagai angkutan uap.




</doc>
<doc id="1874024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874024" title="Train Fever">
Train Fever

Train Fever adalah permainan video simulasi bisnis buatan Urban Games yang didanai melalui wahana urun dana Gambitious pada tanggal 20 Maret 2012 sebesar €300.000. Permainan video ini diterbitkan secara digital oleh Gambitious Digital Entertainment dan secara fisik oleh Astragon.

"Train Fever" mulai tersedia untuk dipesan di muka pada tanggal 22 Juli 2014, lalu dirilis pada tanggal 4 September 2014. Permainan video ini banyak mengambil inspirasi dari permainan simulasi transportasi lainnya seperti "Transport Tycoon", "Railroad Tycoon", "OpenTTD", dan "Simutrans" serta sedikit dari "Cities in Motion".


</doc>
<doc id="1874028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874028" title="Symbid">
Symbid

Symbid adalah perusahaan wahana pendanaan daring yang memberi akses pada pendanaan tradisional dan alternatif bagi usaha kecil dan menengah. Perusahaan yang berkantor pusat di Rotterdam, Belanda, ini didirikan pada bulan April 2011 oleh Robin Slakhorst dan Korstiaan Zandvliet sebagai salah satu wahana urun dana ekuitas pertama di dunia.


</doc>
<doc id="1874030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874030" title="N-Butanol">
N-Butanol

n"-Butanol atau n"-butil alkohol atau normal butanol adalah alkohol primer dengan struktur 4-karbon, dan memiliki rumus kimia CHOH. Isomernya antara lain isobutanol, 2-butanol, dan "tert"-butanol. Butanol adalah salah satu dari kelompok "alkohol fusel" (dari bahasa Jerman untuk "en: "bad liquor""), yang memiliki lebih dari dua atom karbon dan mudah larut dalam air.

"n"-Butanol secara natural berada sebagai produk minor fermentasi gula dan karbohidrat lainnya, dan terdapat dalam kebanyakan bahan makanan dan minuman. Ini juga merupakan zat perisa buatan yang diizinkan di Amerika Serikat, digunakan dalam mentega, krim, buah, "rum", "whiskey", es krim, kembang gula, dan produk bakeri. Senyawa ini juga digunakan luas untuk produk-produk konsumen.

Penggunaan terbesar "n"-butanol sebagai produk antara dalam industri, terutama pada pabrikasi butil asetat (suatu zat perisa buatan dan pelarut industrial). Ini merupakan suatu petrokimia, dibuat dari propilena dan biasanya dimanfaatkan oleh industri. Perkiraan jumlah produksi tahun 1997 adalah: AS 784.000 ton, Eropa Barat 575.000 ton, Jepang 225.000 ton.

"n"-Butanol diproduksi secara industri dari bahan baku petrokimia propilena. Propilena diberi perlakuan hidroformilasi menjadi butiraldehida (proses okso) dengan keberadaan katalis homogen berbasis rhodium, mirip dengan katalis Wilkinson. Butiraldehida kemudian diberi perlakuan hidrogenasi untuk menghasilkan "n"-butanol.

"n"-Butanol merupakan produk antara pada produksi butil akrilat, butil asetat, dibutil ftalat, dibutil sebakat, dan butil ester lainnya, butil eter seperti etilen glikol monobutil eter, di- dan trietilen glikol monobutil eter, dan butil eter asetat terkait. Penggunaan industrial lainnya mencakup pabrikasi farmasi, polimer, plastik piroksilin, ester herbisida, printing (misal: 2,4-D; 2,4,5-T) dan butil xantat. Ini juga digunakan sebagai diluen/pereaksi dalam pembuatan urea–formaldehida dan melamin–resin formaldehida.

"n"-Butanol digunakan sebagai bahan aktif dalam parfum dan sebagai pelarut untuk ekstraksi minyak atsiri. "n"-Butanol juga digunakan sebagai pengekstrak pada industri antibiotika, hormon, dan vitamin; pelarut untuk cat, pelapis, resin alami, getah, resin sintetis, pewarna, alkaloid, dan camphor. Aplikasi minor lainnya antara lain sebagai zat pengembang dalam tekstil, komponen hidrolik dalam minyak rem, formulasi pembersih, penghilang gemuk pelumas, sebagai komponen zat pengapung batuan, dan sistem perlakuan kayu.

"n"-Butanol telah diusulkan sebagai pengganti untuk minyak solar dan bensin. Senyawa ini diproduksi dalam jumlah kecil dari hampir seluruh fermentasi (lihat minyak fusel), tetapi spesies Clostridium memproduksi lebih banyak rendemen butanol, dan penelitian terkini sedang menjajagi untuk meningkatkan rendemen biobutanol dari biomassa.

Produksi atau, dalam beberapa kasus, penggunaan senyawa berikut berdampak pada eksposur "n"-butanol: kulit buatan, butil ester, semen karet, pewarna, perisa/pewarna buah, lak/pernis, industri film, film fotografi, jas hujan, parfum, plastik piroksilin, rayon, kacamata pengaman, dan pakaian tahan air.

Lebah madu menggunakan "n"-butanol sebagai feromon siaga (En: "alarm pheromone").

"n"-Butanol berada di alam sebagai hasil fermentasi karbohidrat dalam sejumlah minuman beralkohol, termasuk bir, "brandy" anggur, "wine", dan "whisky". Terdeteksi pula terdapat dalam uapan hop ("Humulus lupulus"), nangka, susu yang diberi perlakukan panas, melon musk, keju, biji kacang, dan nasi. "n"-Butanol juga terbentuk selama "deep fry" minyak jagung, minyak biji kapas, trilinolein, dan triolein.

"n"-Butanol digunakan sebagai bahan aktif dalam pemrosesan dan perisa buatan, dan untuk ekstraksi protein bebas lemak dari kuning telor, bahan perisa alami dan minyak sayur, produksi ekstrak hop untuk pembuatan bir, dan sebagai pelarut untuk menghilangkan pigmen dari konsentrat protein daun.

"n"-Butanol mudah diserap melalui saluran penceraan dan pernapasan, dan juga melalui kulit. Senyawa ini dimetabolisme lengkap dalam vertebrata dengan jalur yang sama dengan metabolisme etanol: alkohol dehidrogenase mengubah "n"-butanol menjadi butiraldehida; kemudian dikonversi menjadi asam butirat oleh aldehida dehidrogenase. Asam butirat dapat dimetabolisme sempurna menjadi karbon dioksida dan air melalui jalur oksidasi-β. Dalam mencit, hanya 0,03% dari dosis oral 2.000 mg/kg yang dikeluarkan melalui urine.

Toksisitas akut "n"-butanol relatif rendah, nilai LD oral adalah 790–4.360 mg/kg (mencit; nilai yang sebanding untuk etanol adalah 7.000–15.000 mg/kg). Tidak ada kematian yang dilaporkan pada kasus menghirup senyawa ini dengan konsentrasi 8.000 ppm (mencit, terpapar selama 4-jam). Pada dosis sub-letal, "n"-butanol bertindak sebagai depresan pada sistem saraf pusat, mirip dengan etanol: satu penelitian pada mencit menunjukkan bahwa potensi intoksikasi "n"-butanol 6 kali lebih besar daripada etanol, penyebabnya kemungkinan akibat dari transformasinya yang lebih lambat dilakukan oleh alkohol dehidrogenase.

"n"-Butanol adalah komponen alami dalam kebanyakan minuman beralkohol, walaupun dalam konsentrasi rendah (namun bervariasi). Senyawa ini (bersama-sama dengan alkohol fusel) memiliki reputasi sebagai "memabukkan" yang parah, meskipun percobaan dalam model binatang menunjukkan bahwa tidak ditemukan bukti ini. Dosis "n"-butanol yang tidak diketahui dikonsumsi oleh seorang pria berusia 47 tahun tanpa sejarah medis, menyebabkan sejumlah pengaruh kesehatan yang merugikan.

Cairan "n"-butanol, sebagaimana layaknya pelarut organik, sangat mengiritasi terhadap mata; sentuhan berulang dengan kulit dapat juga menyebabkan iritasi. Senyawa ini diyakini memiliki pengaruh generik ""defatting"" (a.k.a: menghilangkan lemak dari makanan). Tidak ada sensitisasi kulit yang teramati. Iritasi jalur pernapasan hanya terjadi pada konsentrasi yang sangat tinggi (>2.400 ppm).

Dengan titik sambar (en: "flash point") 35 °C, "n"-butanol memiliki bahaya kebakaran moderat: sedikit lebih mudah terbakar daripada kerosin atau minyak disel, tetapi lebih susah terbakar daripada kebanyakan pelarut organik lainnya. Efek depresannya pada sistem saraf pusat (sama dengan intoksikasi etanol) merupakan bahaya potensial ketika bekerja dengan "n"-butanol dalam ruangan tertutup, meski ambang batas bau (0,2–30 ppm) jauh di bawah konsentrasi yang dapat mempengaruhi saraf.

"n"-Butanol bertoksisitas rendah terhadap lingkungan perairan. Senyawa ini cepat terbiodegradasi dalam air, meskipun sekitar 83% bagian di udara di mana didegradasi oleh radikal hidroksil memiliki waktu paruh 1,2–2,3 hari. Memiliki potensial rendah mengalami bioakumulasi. Bahaya potensial pembuangan limbah "n"-butanol ke perairan adalah peningkatan kebutuhan oksigen kimia (en: "chemical oxygen demand, COD") karena terkait dengan biodegradasinya.




</doc>
<doc id="1874033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874033" title="Nikita Yevgrafov">
Nikita Yevgrafov

Nikita Aleksandrovich Yevgrafov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk.



</doc>
<doc id="1874035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874035" title="Yevgeni Goryachev">
Yevgeni Goryachev

Yevgeni Dmitriyevich Goryachev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia untuk tim FC Gornyak Uchaly pada tanggal 5 September 2012 dalam pertandingan melawan FC Lada-Togliatti Togliatti.



</doc>
<doc id="1874039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874039" title="Nail Khabibullin">
Nail Khabibullin

Nail Raisovich Khabibullin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.



</doc>
<doc id="1874040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874040" title="Roman Khalilullov">
Roman Khalilullov

Roman Rafailevich Khalilullov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Akademiya Tolyatti pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Oktan Perm.


</doc>
<doc id="1874043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874043" title="Islamzhan Nasyrov">
Islamzhan Nasyrov

Islamzhan Kasymzhanovich Nasyrov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 27 September 2015 dalam pertandingan melawan FC Neftekhimik Nizhnekamsk.



</doc>
<doc id="1874045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874045" title="Dmitri Opachev">
Dmitri Opachev

Dmitri Leonidovich Opachev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini bermain bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 20 Juli 2015 dalam pertandingan melawan FC Zenit-Izhevsk Izhevsk.



</doc>
<doc id="1874046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874046" title="Dmitri Podruzhko">
Dmitri Podruzhko

Dmitri Olegovich Podruzhko (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ayahnya Oleg Podruzhko juga bermain sebagai pemain sepak bola profesional.



</doc>
<doc id="1874051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874051" title="Artur Salikhov">
Artur Salikhov

Artur Ramilevich Salikhov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini bermain sebagai bek untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 24 April 2011 dalam pertandingan melawan FC Syzran-2003 Syzran.


</doc>
<doc id="1874053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874053" title="Andrei Samoylov">
Andrei Samoylov

Andrei Sergeyevich Samoylov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Divisi Kedua Rusia bersama dengan FC Dynamo Izhevsk pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="1874068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874068" title="Basu Chatterjee">
Basu Chatterjee

Basu Chatterjee (; kelahiran 10 Januari 1930) adalah seorang sutradara dan penulis latar India. Pada 1970an dan 80an, ia berasosiasi dengan apa yang dikenal sebagai sinema menengah atau sinema jalanan menengah, dengan para pembuat film seperti Hrishikesh Mukherjee dan Basu Bhattacharya, yang ia bantu dalam film "Teesri Kasam" (1966). Seperti halnya mereka, film-filmnya juga bertemakan tentang cerita keluarga kelas menengah yang sering berada dalam latar belakang perkotaan, berfokus pada hubungan percintaan dan pernikahan, dengan pengecualian seperti "Ek Ruka Hua Faisla" (1986) dan "Kamla Ki Maut" (1989), yang bertemakan masalah moral dan sosial. Ia paling dikenal karena film-film buatannya yakni "Chhoti Si Baat" (1976), "Chitchor" (1976), "Rajnigandha" (1974), "Piya Ka Ghar" (1972), "Baton Baton Mein" (1979) dan "Shaukeen" (1982).

Basu Chatterjee lahir di Ajmer, Rajasthan, India.











</doc>
<doc id="1874069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874069" title="Neni Anggraeni">
Neni Anggraeni

Neni Anggraeni () adalah aktris Indonesia. Selain sebagai aktris yang mendukung beberapa judul film dan FTV, Neni juga aktif dalam berbisnis dalam berbagai bidang usaha seperti travel, franchise, dan pool and bar.



</doc>
<doc id="1874071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874071" title="Ivan Silayev">
Ivan Silayev

Ivan Stepanovich Silayev (; lahir pada tanggal 21 Oktober 1930 di Baktyzino, Oblast Nizhny Novgorod, RSFS Rusia, Uni Soviet) adalah mantan pejabat Soviet yang menjadi politikus Rusia pasca-pembubaran Uni Soviet. Ia adalah kepala pemerintahan Uni Soviet terakhir dengan mengemban jabatan sebagai Ketua Komite Ekonomi Antarnegara sekaligus Ketua Komite Manajemen Operasional Ekonomi Soviet sejak 6 September hingga 26 Desember 1991.


</doc>
<doc id="1874073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874073" title="Ivan Volosnov">
Ivan Volosnov

Ivan Sergeyevich Volosnov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 12 Mei 2014 dalam pertandingan melawan FC Rubin-2 Kazan.



</doc>
<doc id="1874074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874074" title="Viktor Anatolyevich Karpukhin">
Viktor Anatolyevich Karpukhin

Viktor Anatolyevich Karpukhin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Nosta Novotroitsk.



</doc>
<doc id="1874077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874077" title="Gnathiidae">
Gnathiidae

Gnathiidae adalah famili dari krustasea isopoda. Mereka ada di kisaran luas kedalaman, dari zona litoral sampai laut dalam. Gnathiidae dewasa berasosiasi dengan spons dan mungkin tidak makan. Bentuk juvenil disebut sebagai larva 'praniza', dan merupakan parasit sementara pada ikan laut.

Taksonomi dalam famili bergantung pada ciri-ciri spesies jantan, sehingga betina dan juvenil tidak bisa diidentifikasi dengan baik. Famili ini berisi 182 spesies, terbagi dalam genera berikut:



</doc>
<doc id="1874078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874078" title="Rustem Almayev">
Rustem Almayev

Rustem Ilmirovich Almayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Rotor Volgograd pada tanggal 13 Oktober 2014 dalam pertandingan melawan FC Astrakhan.



</doc>
<doc id="1874079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874079" title="Mottama">
Mottama

Mottama (, ; Mon: , ; awalnya Martaban) adalah sebuah kota kecil di distrik Thaton, negara bagian Mon, Myanmar. Terletak di tepi utara sungai Thanlwin, berseberangan dengan Mawlamyaing, Mottama adalah ibu kota pertama Kerajaan Hanthawaddy pada abad ke-13 dan ke-14

Mottama menjadi bagian dari Kekaisaran Pagan pada masa pemerintahan Raja Anawrahta. Setelah Pagan runtuh pada 1287, Raja Wareru mendirikan Ramannadesa (Ramanya) (Tanah Mon) yang berbasis di Mottama. Kota tersebut menjadi ibu kota negara Mon independen dari 1287 sampai 1363. Secara normal, negara tersebut menjadi negara vasal dari Kerajaan Sukhothai sampai 1314. Dari 1369 sampai seterusnya, raja-raja Hanthawaddy memerintah kerajaan tersebut dari Bago (Pegu). Dari 1363 sampai 1388, Mottama berada dibawah kekuasaan kepala pemberontak namun pada 1388/1389, Raja Razadarit menaklukan kembali kota tersebut. Meskipun kota tersebut menjadi ibu kota dalam waktu yang tidak lama, kota tersebut masih menjadi pelabuhan perdagangan penting dari abad ke-14 sampai awal abad ke-16. Pada Mei 1541, Raja Tabinshwehti dari Taungoo menaklukan kota yang dibentengi tersebut.

Mottama ditaklukan oleh Inggris dalam Perang Inggris-Burma Pertama pada 1824–1826, tetapi dikembalikan ke administrasi Burma setelah perang tersebut. Kota tersebut menjadi bagian dari Burma Hilir Britania setelah Perang Inggris-Burma Kedua pada 1852.

Sungai Ayeyarwady dan Sungai Salween mengalir ke dalam Teluk Martaban.


</doc>
<doc id="1874080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874080" title="Oleg Baklov">
Oleg Baklov

Oleg Yuryevich Baklov (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Ia bermain sebagai penjaga gawang untuk tim FC Syzran-2003 Syzran.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 18 Juli 2014 dalam pertandingan melawan FC Rubin-2 Kazan.



</doc>
<doc id="1874081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874081" title="Spicara maena">
Spicara maena

Spicara maena () adalah spesies dari ikan bersirip-duri asli dari Samudra Atlantik timur, Laut Tengah dan Laut Hitam. Jantan tumbuh sampai panjang maksimum sekitar 25 cm, dan betina mencapai 21 cm. Ikan ini dipancing secara komersial di beberapa area.


</doc>
<doc id="1874087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874087" title="Gangaa">
Gangaa

Gangaa adalah sebuah seri TV India yang disiarkan setiap Senin-Jumat pada pukul 08:30 pm di negara asalnya sendiri dan ditayangkan di &TV. Juga ditayangkan pada pukul 08:00 pm di Britania Raya. Sinetron tersebut tayang perdana pada 2 Maret 2015. Di Indonesia ditayangkan di SCTV sejak 7 Desember 2015 hingga tamat pada bulan Februari 2016. Musim kedua mulai ditayangkan pada bulan September 2016.

Sebuah kisah tentang seorang gadis kecil India yang bernama Gangaa (Ruhana Khanna). Ia merupakan pengantin anak yang hidupnya cukup memilukan. Di usia belia, Gangaa harus kehilangan suami dan ayahnya (Singh Verma) dalam kerusuhan di tepi sungai Gangga. Serial ini mengisahkan bagaimana dirinya melawan masyarakat untuk menjalani hidup yang bahagia. Menentang semua "restictions" walaupun ia seorang janda .





</doc>
<doc id="1874093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874093" title="Cancricepon elegans">
Cancricepon elegans

Cancricepon elegans adalah sebuah spesies dari isopoda yang menjadi parasit pada kepiting "Pilumnus hirtellus". Itu awalnya dideskripsikan dari perairan Prancis dan telah ditemukan di lepas pantai Britania Raya.


</doc>
<doc id="1874098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874098" title="Bopyridae">
Bopyridae

Bopyridae adalah famili dari krustasea isopoda dalam subordo Cymothoida. Anggota dari famili ini adalah ektoparasit dari kepiting dan udang. Bopyridae hidup di rongga insang atau di bawah karapas, di mana krustasea ini menyebabkan pembengkakan yang terlihat. Fosil krustasea telah diamati kadang-kadang memiliki tonjolan dengan karakteristik serupa.


</doc>
<doc id="1874103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874103" title="Beritajakarta">
Beritajakarta

Beritajakarta adalah sebuah situs web berita resmi milik Pemerintah Provinsi Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta (Pemprov DKI Jakarta). Situs ini ditujukan memenuhi kebutuhan masyarakat akan informasi dan data tentang berbagai program kerja serta kebijakan Pemprov DKI Jakarta.

Situs web ini berisikan informasi tentang program kerja serta kebijakan, dan upaya-upaya yang telah dan sedang dilakukan Pemprov DKI Jakarta. Pengelolaan website ini dilakukan secara swakelola dengan melibatkan tenaga-tenaga profesional dalam bidangnya. Menjelang hari ulang tahun (HUT) ke-574 kota Jakarta tepatnya pada Juni 2001, website berita Pemprov DKI Jakarta ini diresmikan langsung oleh Sutiyoso yang saat itu masih menjabat sebagai Gubernur.

Pemilihan nama situs dilakukan dan tercetus nama Beritajakarta dengan alamat website www.beritajakarta.com. Kemudian pada tahun 2017 berubah menjadi www.beritajakarta.id. dengan mengacu pada peraturan yang berlaku. Dan nama inilah yang saat ini menjadi situs berita resmi Pemprov DKI Jakarta.

Beritajakarta terus berupaya memberikan pelayanan informasi seputar Pemprov DKI Jakarta, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah DKI Jakarta, Badan Usaha Milik Daerah dan informasi dari instansi terkait lainnya secara cepat dan profesional.

Dalam perjalanannya, Beritajakarta melakukan berbagai perubahan dan pengembangan. Diantaranya perubahan logo, tampilan, penambahan fitur dan pembuatan aplikasi untuk telepon pintar, sehingga semakin mempermudah masyarakat mengakses Beritajakarta.

Ke depan, Beritajakarta akan terus memberikan pelayanan informasi secara profesional seputar Pemprov DKI Jakarta dan DPRD DKI Jakarta.

Beritajakarta, untuk Jakarta.



</doc>
<doc id="1874119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874119" title="Jeepney">
Jeepney

Jeepney adalah sebuah alat transportasi umum yang ditemukan hampir di seluruh wilayah Filipina. Jeepney, yang masyarakat lokal menyebutnya dengan nama "dyip" atau "dyipni", berbentuk seperti mobil jeep dengan badan mobil yang memanjang ke belakang. Jeepney berfungsi seperti angkutan kota di Indonesia, yakni mengangkut, mengantar, dan menurunkan penumpang sesuai dengan rute tertentu.



</doc>
<doc id="1874130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874130" title="Elusi">
Elusi

Dalam kimia analitik dan organik, elusi adalah proses ekstraksi suatu bahan dari bahan lainnya dengan cara mencuci menggunakan pelarut; seperti dalam pencucian resin penukar ion yang telah jenuh untuk menghilangkan ion yang tertangkap.

Dalam percobaan kromatografi cair, sebagai contoh, suatu analit umumnya dijerap, atau "terikat", pada penjerap dalam kolom kromatografi cair. Penjerap (en: "adsorbent"), atau fasa diam, adalah serbuk yang dilapiskan pada penyangga padat. Berdasarkan komposisi penjerap, afinitasnya dapat bervariasi dalam menahan pada permukaan molekulnya—membentuk film tipis pada permukaan. Elusi adalah proses menyingkirkan analit dari adsorben dengan mengalirkan suatu pelarut, disebut dengan "eluen", melewati kompleks penjerap-analit. Seiring "elusi" molekul pelarut, atau pergerakan turun melalui kromatografi kolom, mereka melewati kompleks penjerap-analit dan bisa menggantikan analit dalam berikatan dengan penjerap. Setelah molekul pelarut penggantikan analit, analit dapat dikeluarkan dari kolom untuk dianalisis. Hal inilah yang menjadi alasan mengapa fasa gerak yang keluar dari kolom biasanya dialirkan menuju detektor atau dikumpulkan untuk analisis komposisi.

Memperkirakan dan mengendalikan orde elusi (urutan elusi) adalah aspek kunci dalam metode kromatografi kolom.

Seri eluotropik adalah daftar berbagai senyawa menurut kekuatan orde elusi untuk penjerap tertentu. "Kekuatan elusi" suatu pelarut sebagian besar ditentukan oleh seberapa baik pelarut dapat "menarik" analit dari penjerap tempatnya berikatan. Ini sering kali terjadi ketika eluen terjerap pada permukaan fasa diam, menggantikan analit. Seri semacam ini berguna untuk menentukan pelarut yang diperlukan untuk kromatografi senyawa-senyawa kimia. Umumnya, seri semacam ini bergerak dari pelarut non-polar, seperti "n"-heksana, sampai pelarut polar, seperti metanol atau air. Urutan pelarut dalam seri eluotropik bergantung pada fasa diam dan senyawa yang digunakan untuk menentukan urutan.

Eluen adalah bagian "pembawa" dari fasa gerak. Ia menggerakkan analit melalui kromatograf. Dalam kromatografi cair, eluen adalah cairan pelarut; sedangkan dalam kromatografi gas, eluennya adalah gas pembawa.

Eluat adalah analit yang muncul dari kromatograf. Ini mencakup baik analit maupun solut yang terkeluar dari kolom, sementara eluen hanyalah sebagai pembawa.

Waktu elusi solut adalah waktu antara dimulainya pemisahan (waktu saat solut memasuki kolom) dan waktu solut terelusi tuntas. Dengan cara yang sama, volume elusi adalah volume eluen yang diperlukan untuk mengelusi solut secara tuntas. Dalam kondisi standar untuk campuran solut yang diketahui dengan teknik tertentu, volume elusi memberikan informasi yang cukup untuk mengidentifikasi solut. Misalnya, campuran asam amino dapat dipisahkan dengan kromatografi pertukaran ion. Di bawah sejumlah kondisi tertentu, asam amino akan terelusi dengan urutan yang sama dan volume elusi yang sama.




</doc>
<doc id="1874143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874143" title="Sanjog (film 1971)">
Sanjog (film 1971)

Sanjog adalah sebuah film drama Bollywood 1971 yang disutradarai oleh S. Balasubramanian. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Mala Sinha. Film tersebut tak ada hubungannya dengan dua film berikut ini:


</doc>
<doc id="1874156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874156" title="Museum Negara Darwin">
Museum Negara Darwin

Museum Negara Darwin adalah sebuah museum sejarah alam di Moskwa. Museum tersebut didirikan pada 1907 oleh Alexander Kohts (1880-1964) dan merupakan museum evolusi pertama di dunia yang menampilkan karya Charles Darwin sebagai penjelasan mengenai asal muasal alam. Pengelola museum tersebut adalah Filipp Fedulov.

Filsafat di Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1874158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874158" title="Kharagpur">
Kharagpur

Kharagpur () adalah sebuah kota industri penting di distrik Paschim Medinipur, Bengal Barat, India. Kota tersebut merupakan kosmopolitan dan multi-kultural. Kota tersebut adalah kota paling berpenduduk di distrik Paschim Medinipur. Institut Teknologi India (, disingkat IIT) pertama, sebuah kelompok dari Institut Kepentingan Nasional, yang didirikan di Kharagpur pada awal Mei 1950. Kota tersebut berjarak 116 km dari Kolkata



</doc>
<doc id="1874164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874164" title="Pangkalan Angkatan Laut Singapura">
Pangkalan Angkatan Laut Singapura

Pangkalan Angkatan Laut Yang Mulia, Singapura (, juga HMNB Singapore), yang secara alternatif dikenal sebagai HMS Sembawang dan Pangkalan Angkatan Laut Singapura, berada di Sembawang di ujung utara Singapura and merupakan pendirian pesisir Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan batu pijakan kebijakan pertahanan Inggris (strategi Singapura) di Timur Jauh pada Peperangan Dunia.







</doc>
<doc id="1874174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874174" title="Operasi Zipper">
Operasi Zipper

Pada Perang Dunia II, Operasi Zipper adalah sebuah rencana Inggris untuk menaklukan Pelabuhan Swettenham atau Pelabuhan Dickson, Malaya sebagai langkah untuk menaklukan kembali Singapura. Namun, karena akhir perang di Pasifik, rencana tersebut tidak pernah sepenuhnya tereksekusi.

Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1874176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874176" title="Nguyễn Ngọc Thơ">
Nguyễn Ngọc Thơ

Nguyễn Ngọc Thơ (kelahiran 26 Mei 1908) adalah seorang politikus Vietnam yang menjadi Perdana Menteri Vietnam Selatan pertama yang menjabat dari November 1963 sampai akhir Januari 1964. Thơ dilantik menjadi kepala kabinet sipil oleh junta militer Jenderal Dương Văn Minh, yang naik tahta setelah pelengseran dan pembunuhan Ngô Đình Diệm, presiden pertama negara tersebut.



</doc>
<doc id="1874194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874194" title="Angkatan Darat Nasional Vietnam">
Angkatan Darat Nasional Vietnam

Pada 8 Maret 1949, setelah Perjanjian Élysée, Negara Vietnam diakui oleh Prancis sebagai negara merdeka yang dipimpin oleh Kaisar Vietnam Bảo Đại. Angkatan Darat Nasional Vietnam (, disingkat VNA; ; ) menjadi pasukan militer Negara Vietnam yang dibuat tak lama setelahnya. Angkatan darat tersebut dikomandani oleh Jenderal Vietnam Hinh dan setia kepada Bảo Đại. VNA bertarung dalam operasi bersama dengan Korps Ekspedisioner Timur Jauh Prancis dari Uni Prancis melawan pasukan komunis Viet Minh yang dipimpin oleh Ho Chi Minh.






</doc>
<doc id="1874202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874202" title="Ishkq in Paris">
Ishkq in Paris

Ishkq in Paris adalah sebuah film India berbahasa Hindi yang dibintangi oleh Preity Zinta, Rhehan Malliek dan aktris Prancis Isabelle Adjani, yang disutradarai oleh Prem Raj, diproduksi oleh Preity Zinta dan ditulis oleh Raj dan Zinta. Setelah awalnya direncanakan pada 21 September 2012, film tersebut mengalami penundaan beberapa kali sebelum akhirnya dirilis pada 24 Mei 2013 di India, Britania Raya dan Amerika Serikat.


Film tersebut mengambil gambar di Prancis, tepatnya Paris dan Lyon, dengan beberapa adegan mengambil gambar di Praha serta India.

Duo sutradara musik Sajid-Wajid mengkomposisikan lagu-lagu untuk "Ishkq in Paris". Tanggal perilisan soundtrack diumumkan pada 15 September melalui akun Twitter Zinta. Lagu-lagunya ditulis oleh Jalees Sherwani, Prasoon Joshi, Kumaar, Kausar Munir, Sophie Choudry dan Priya Panchal.



</doc>
<doc id="1874206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874206" title="Consolidated B-24 Liberator">
Consolidated B-24 Liberator

Consolidated B-24 Liberator adalah pesawat pembom berat Amerika Serikat yang dirancang oleh Consolidated Aircraft yang berbasis di San Diego, California. Pesawat ini dikenal oleh perusahaan itu dengan nama Model 32, dan beberapa model awal ditetapkan sebagai model eksport yang ditunjuk sebagai aneka macam LB-30s, di kategori rancangan Pembom Darat.

Pada awalnya, B-24 adalah rancangan modern yang memiliki sayap Davis yang terpasang di bahu yang sangat efisien dan beraspek rasio tinggi. Sayap ini memberikan Liberator kecepatan jelajah tinggi, jarak jauh dan kemampuan untuk membawa muatan bom berat. Liberator RAF awal adalah pesawat pertama yang dapat melintasi Samudera Atlantik secara rutin. Namun, tipe ini sulit diterbangkan dan memiliki unjuk kerja kecepatan rendah yang buruk. Pesawat ini juga memiliki langit-langit yang lebih rendah dan kurang kuat dibanding pesawat serupa yang jauh lebih dikenal, Boeing B-17 Flying Fortress. Sementara awak udara cenderung memilih B-17, Staf Jenderal menyukai B-24, dan mendapatinya untuk berbagai peran yang luas.

B-24 digunakan secara luas di Perang Dunia II. Pesawat ini melayani setiap cabang dari angkatan darat Amerika Serikat, sebagaimana sejumlah angkatan udara dan laut Sekutu, dan digunakan di setiap teater operasi. Bersama dengan B-17, B-24 adalah andalan Amerika Serikat dalam kampanye pengeboman strategis di teater Eropa Barat. Disebabkan oleh jaraknya, pesawat ini terbukti ampuh di operasi pengeboman di Pasifik, termasuk pengeboman Jepang. Liberator jarak jauh anti-kapal selam memainkan peran instrumental di penutupan Mid-Atlantic Gap di Pertempuran Atlantik. Turunan transportasi C-87 melayani sebagai pesawat serupa dengan Douglas C-47 Skytrain dengan jarak yang lebih jauh dan kapasitas yang lebih tinggi.

B-24 diproduksi dalam jumlah yang sangat besar, hampir 19.000 unit, dengan lebih dari 8.000 dirakit oleh Ford Motor Company. Pesawat ini memiliki keuinikan karena merupakan pesawat pembom paling banyak diproduksi sepanjang sejarah, pesawat mesin-jamak yang paling banyak diproduksi dalam sejarah, dan pesawat militer Amerika Serikat yang paling banyak diproduksi.

Di akhir Perang Dunia II, Liberator telah dilampaui oleh tipe yang lebih modern seperti Boeing B-29 Superfortress. Tipe ini dengan cepat dihapus dari layanan Amerika Serikat, meskipun turunannya PB4Y-2 Privateer melayani Angkatan Laut Amerika Serikat di Perang Korea.



</doc>
<doc id="1874215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874215" title="Taman Botani dan Kebun Binatang Cincinnati">
Taman Botani dan Kebun Binatang Cincinnati

Taman Botani dan Kebun Binatang Cincinnati adalah kebun binatang tertua kedua di Amerika Serikat dan terletak di Cincinnati, Ohio. Tempat tersebut dibuka pada 1875, tepat 14 bulan setelah Kebun Binatang Philadelphia pada 1 Juli 1874. Rumah Reptil-nya merupakan bangunan kebun binatang tertua di Amerika Serikat, yang berasal dari tahun 1875.

Kebun Binatang Cincinnati terletak di wilayah Avondale, Cincinnati. Kebun binatang tersebut dibangun di lahan seluas di tengah kota tersebut

Kebun binatang tersebut mengadakan program pembuahan, dan pertama kali sukses membuahi singa laut California. Kebun binatang tersebut juga telah melakukan program pembuahan lainnya yang meliputi cheetah Afrika Selatan, badak Sumatra, harimau Indochina, harimau Malaya, gorila dataran rendah barat, potto, dan jerapah Masai. Kebun binatang Cincinnati adalah rumah dari Martha, merpati penumpang yang terakhir hidup, yang mati disana pada 1914. Kebun binatang tersebut juga merupakan rumah dari parkit Carolina yang terakhir hidup pada 1918.



</doc>
<doc id="1874222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874222" title="Songs from the Second Floor">
Songs from the Second Floor

Songs from the Second Floor () adalah sebuah film Swedia 2000 yang ditulis dan dustradarai oleh Roy Andersson. Film tersebut merupakan film pertama dari sebuah trilogi, "You, the Living" menjadi yang kedua dan "A Pigeon Sat on a Branch Reflecting on Existence" menjadi yang ketiga.



</doc>
<doc id="1874228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874228" title="Reha Erdem">
Reha Erdem

Reha Erdem (kelahiran pada 1960 di Istanbul, Turki) adalah seorang sutradara dan penulis latar Turki.


</doc>
<doc id="1874243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874243" title="Fakultas Sains dan Matematika Universitas Diponegoro">
Fakultas Sains dan Matematika Universitas Diponegoro

Fakultas Sains dan Matematika Universitas Diponegoro yang adalah salah satu Fakultas di Universitas Diponegoro, Semarang. Sebelum Tahun 2012, Fakultas Sains dan Matematika Universitas Diponegoro bernama Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA UNDIP)

Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA) Universitas Diponegoro berdiri berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0369/0/1993 tanggal 21 Oktober 1993. Fakultas ini berawal dari Program Studi Matematika yang didirikan pada tahun 1969 untuk program sarjana muda dan tahun 1979 untuk program sarjana. Pada tahun 1988 dibuka tiga program studi dengan langsung menyelenggarakan program sarjana, yaitu Program Studi Biologi, Program Studi Kimia dan Program Studi Fisika. Semua program tersebut diatas dikelola Badan Pengelola MIPA (BPMIPA) berdasarkan SK Rektor Nomor 63/PTO9/1988 tanggal 5 April 1988. Sejak Oktober 1993, FMIPA merupakan salah satu fakutas dari Universitas Diponegoro.

Jurusan matematika melahirkan dua program studi yakni program studi ilmu komputer pada tahun 2004 yang selanjutnya berganti nama menjadi teknik Informatika pada tahun 2010. Hingga saat ini Jurusan ini mempunyai 3 Program Studi, yaitu: PS Matematika, PS Statistika, dan PS Teknik Informatika yang didukung dengan Laboratorium Matematika Terapan, Analisis & Aljabar, Statistika, Komdas, Relasi, dan unit layanan komputasi. Riset unggulan yang dilaksanakan oleh para peniliti antara lain: Permodelan matematika, komputasi, Sistem kontrol, optimasi pada bidang industri dan kehidupan sosial, wavelet, jaringan saraf tiruan, bootstrap, Pusat Kajian dan Pengolahan Data Statistik (PKPDS), rekayasa perangkat lunak, sistem informasi, basis data, sistem cerdas, komputasi, grafika komputer dan visualisasi.

Jurusan Fisika mengelola tiga program studi, yakni program studi S1 Fisika berdiri pada tahun 1988, program studi Instrumentasi dan Elektronika didirikan pada tahun 2005 dan terakhir program studi s2 Fisika mendapat izin berdiri pada tahun 2011. Jurusan Fisika memiliki 6 laboratorium, yaitu: laboratorium Fisika Dasar, Material, Geofisika, Optoelektronik & Laser, Instrumentasi & Elektronika, dan Lab Radiasi. Reset unggulan meliputi: teknologi plasma, teknologi nano (carbon nanotube), teknologi laser spektronik, sensor based thin film semiconductors, seismic refraksi, geothermal dan pengukuran mikrokontrol dan PLC.

Cikal bakal terbentukanya Jurusan Biologi oleh Universitas Diponegoro bermula pada tahun 1975 yang saat itu memposisikan sebagai unit. Unit tersebut merupakan tempat konsolidasi bidang biologi dari berbagai fakultas yang berbasis Biologi, seperti Fakultas Kedokteran dan Fakultas Peternakan & Perikanan. Departemen Biologi memiliki peran sebagai fasilitator pengajaran dan praktikum bidang Biologi pada fakultas-fakultas yang berbasis Biologi. Program studi biologi mulai menerima mahasiswa berdasarkan SK Rektor Universitas Diponegoro No. 63/SK/PT09/1988.

Program studi Biologi menjadi Jurusan diperkuat oleh SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 220/DIKTI/Kep/1996. Semenjak saat itu program studi Biologi UNDIP mengembangkan organisasi dan manajemen internal dalam rangka peningkatan kualitas.Jurusan Biologi memiliki 6 laboratorium, yaitu: laboratorium Mikrobiologi, Biokimia, Genetika, Biostruktur & Fungsi Tumbuhan, Biostruktur & Fungsi Hewan, serta laboratorium Ekologi dan Biosistematik. Selain itu Jurusan Biologi mempunyai 1 unit pelayanan jasa. Riset unggulan meliputi: Eksplorasi mikroba penting dalam industri, mikrobiologi pangan (diversifikasi minuman fungsional), bioteknologi, eksplorasi senyawa metabolit sekunder dari tanaman dan rumput laut, kultur jaringan, biomonitoring, biokonservasi, manajemen lingkungan akuakultur berkelanjutan, biosecurity, dan biokontrol

Program Studi Kimia secara resmi menjadi Jurusan Kimia di bawah FMIPA Universitas Diponegoro berdasarkan SK Rektor No. 160/SK/PT09/1994. Berdasarkan keputusan Konsorsium MIPA, dan untuk pertama kalinya melaksanakan Program S-1-nya dengan beban studi 144 SKS dan lama studi selama 4 tahun. Dalam perkembangannya Jurusan Kimia FMIPA Universitas Diponegoro mempunyai 5 kelompok bidang keahlian, yakni Kimia Fisik, Kimia Analitik, Kimia Organik, Kimia Anorganik dan Biokimia. Jurusan ini memiliki 5 laboratorium, yaitu: laboratorium Kimia Fisik, Kimia Analitik, Kimia Organik, Kimia Anorganik, dan lab. Biokimia. Riset unggulan antara lain: Sintesis & modifikasi zeolit, lempung terpilar, biomaterial, nanopartikel, eksplorasi & modifikasi senyawa bahan alam (minyak atsiri), remediasi lingkungan (green process), eksplorasi sumber energi alternatif, eksplorasi mikroba penghasil enzim termofil.



</doc>
<doc id="1874247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874247" title="My Beloved Dearest">
My Beloved Dearest

My Beloved Dearest () adalah sebuah film drama Singapura 2013 yang disutradarai oleh Sanif Olek.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan 2015 resmi Singapura untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.

Pada November 2013, film tersebut memenangkan kategori Film Asia Terbaik (Penghargaan Juri) di Festival Film Internasional SalaMindanaw di Filipina.

Pada 2014, film tersebut menjadi film penutup pada Festival Film Asia Tenggara dan film pembuka pada Festival Film Internasional Phnom Penh.



</doc>
<doc id="1874249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874249" title="Prakash Mehra">
Prakash Mehra

Prakash Mehra (, 13 Juli 1939 – 17 Mei 2009) adalah seorang produser dan sutradara Hindi legendaris. Bersama dengan Manmohan Desai, Prakash Mehra dianggap sebagai pelopor genre film "Masala". Kolaborasinya dengan aktor Amitabh Bachchan dihasilkan dalam beberapa blockbuster dan film-film klasik box office, karena Mehra dianggap menjadi salah satu 'Sutradara Emas' pada masanya.

Lahir pada 13 Juli 1939 di Bijnor, Uttar Pradesh, Mehra memulai kariernya pada akhir 1950an sebagai pengkontrol produksi. Pada 1968, ia menyutradarai Shashi Kapoor yang memainkan peran ganda dalam film "Haseena Maan Jayegi". . Pada 1973, ia memproduksi dan menyutradarai "Zanjeer".

Mehra meninggal pada 17 Mei 2009 di Mumbai karena pneumonia dan gagal organ berganda. Ia memiliki tiga putra - Sumeet, Amit & Puneet. Putranya Amit Mehra meninggal karena gagal jantung pada 1 Maret 2015.

Prakash Mehra menjalani sebagian masa kecilnya di Gandhi Gali, Fatehpuri, Chandni Chowk di rumah bibinya.



</doc>
<doc id="1874255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874255" title="Anjungan Kabupaten Demak">
Anjungan Kabupaten Demak

Anjungan Kabupaten Demak adalah salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Jawa Tengah (Puri Maerokoco). Anjungan ini menampilkan beberapa arsitektur rumah adat khas Demak. Bangunan – bangunan dalam anjungan Demak terdiri atas Joglo Demak, Masjid Agung Demak, Tugu Belimbing, dll.

Joglo Demak adalah Rumah Adat Demak merupakan salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Demak.

Anjungan Kabupaten Demak terdapat Masjid Agung Demak dengan ukuran lebih kecil daripada bentuk sebenarnya.

Buah Belimbing merupakan flora identitas Kabupaten Demak.


</doc>
<doc id="1874271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874271" title="20 Golden Best Nicky Astria AMI Awards 2000">
20 Golden Best Nicky Astria AMI Awards 2000

"20 Golden Best Nicky Astria AMI Awards 2000" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria dirilis pada 2002.


PT. Alunan Ritme Suara


</doc>
<doc id="1874279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874279" title="Uang (album)">
Uang (album)

"Uang" adalah album dari penyanyi Nicky Astria tahun 1998.



HP Records


</doc>
<doc id="1874290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874290" title="A Talk">
A Talk

A Talk adalah album mini ketiga dari penyanyi asal Korea Selatan, Hyuna yang dirilis pada 28 Juli 2014. Singel utama dari album ini adalah "Red".

Pada 26 Juni 2014, Cube Entertainment mengumumkan bahwa Hyuna akan merilis album mini solo ketiganya. Sebuah acara realitas dibuat untuk menunjukkan kegiatan persiapan dan promosi album ini. Pada 15 Juli, judul acara tersebut diubah dari "Sexy Queen" menjadi "Hyuna’s Free Month" dan episode pertamanya ditayangkan pada 21 Juli di SBS MTV.

Hyuna menampilkan singel "Red" (빨개요; "Ppalgaeyo") dan lagu "Blacklist" mulai 25 Juli di beberapa acara musik, yakni KBS "Music Bank", MBC "Show! Music Core", SBS "Inkigayo" dan Mnet "M! Countdown".

Pada 7 Agustus 2014, "A Talk" debut pada posisi nomor 3 di tangga album mingguan Gaon Korea. Dengan penjualan sebanyak 8,868 kopi, album ini meraih posisi nomor 17 di tangga album bulanan. Singel "Red" meraih posisi nomor 3 di Gaon Weekly Digital Chart. Pada 6 Agustus 2014, Hyuna memenangkan penghargaan acara musik pertamanya di MBC Music Show Champion untuk "Red", dan kembali menang di minggu selanjutnya.


</doc>
<doc id="1874294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874294" title="Interpedia">
Interpedia

Interpedia merupakan rencana proyek ensiklopedia internet pertama yang dirintis untuk memungkinkan siapa saja menulis artikel dan menggabungkan dalam katalog data pusat. Interpedia pertama kali diusulkan pada 22 Oktober 1993 oleh Rick Gates. Proyek ini sempat menjadi perbincangan selama beberapa waktu meski dihentikan tanpa mengadakan peluncuran web.




</doc>
<doc id="1874301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874301" title="Anjungan Kabupaten Rembang">
Anjungan Kabupaten Rembang

Anjungan Kabupaten Rembang adalah salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Jawa Tengah (Puri Maerokoco). Anjungan ini menampilkan beberapa arsitektur rumah adat khas Rembang. Bangunan – bangunan dalam anjungan Rembang terdiri atas Joglo Rembang, Miniatur Buku Habis Gelap Terbitlah Terang, Patung R.A. KArtini, dll.

Joglo Rembang atau Joglo Bocokan adalah Rumah adat Rembang merupakan salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Rembang.

Anjungan Kabupaten Rembang terdapat Patung R.A. Kartini, di anjungan ini kita akan meneukan patung Ibu Kartini yang memang dimakamkan di Rembang.

Anjungan Kabupaten Rembang terdapat replika buku "Habis Gelap Terbitlah Terang" yang merupakan kumpulan surat yang ditulis Ibu Kartini.

Anjungan Kabupaten Rembang di Puri Maerokoco terdapat replika perahu nelayan yang bertuliskan "Rembang Bangkit".


</doc>
<doc id="1874305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874305" title="Good Luck (album mini)">
Good Luck (album mini)

Good Luck adalah album mini keenam dari boy band Korea Selatan, Beast. Album ini dirilis pada 16 Juni 2014 oleh Cube Entertainment. 



</doc>
<doc id="1874318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874318" title="Kasmaran (album Yuni Shara)">
Kasmaran (album Yuni Shara)

Kasmaran adalah album solo perdana dari Yuni Shara yang dikeluarkan pada Juni 1990. Kasmaran Pembuatan album ini dilakukan sejak tahun 1990. Album ini langsung melejitkan single 'Jatuh Cinta Lagi', sekaligus mengangkat nama Yuni Shara menjadi penyanyi yang layak diharapkan. Album ini sukses di pasaran dan menghasilkan banyak radio hits antara lain 'Bersamamu', 'Cinta Yang Hilang', dan tentu saja 'Kasmaran' yang diciptakan sendiri oleh Yuni.


</doc>
<doc id="1874320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874320" title="Pink Luv">
Pink Luv

Pink Luv adalah album mini kelima dari girl group asal Korea Selatan, Apink, yang dirilis pada 24 November 2014. Singel utama dari album ini adalah "Luv".

Album mini "Pink Luv" dirilis pada 24 November 2014. Singel "Luv" debut pada posisi nomor 2 di tangga lagu Gaon Digital Chart Korea Selatan selama dua minggu. Apink memenangkan "triple crown" pertamanya di beberapa acara musik (MTV The Show, Music Core dan Inkigayo.)

Apink menampilkan potongan dari "Secret", salah satu lagu dari album sebagai tambahan saat menampilkan singel "Luv" di KBS "Music Bank" pada 21 November yang selanjutnya diikuti oleh penampilan di MBC "Show! Music Core", SBS "Inkigayo", "SBS The Show", MBC Music "Show Champion" dan Mnet "M! Countdown". Dari singel ini, Apink meraih total 17 trofi dari acara-acara musik tersebut.


</doc>
<doc id="1874327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874327" title="Umar Ahmad">
Umar Ahmad

Umar Ahmad (Aksara Lampung: ; ) adalah Bupati Kabupaten Tulang Bawang Barat yang menjabat dari tahun 2011. Sebelum menjabat Bupati, ia adalah wakil bupati yang berpasangan dengan Bachtiar Basri.


</doc>
<doc id="1874328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874328" title="Caturwulan">
Caturwulan

Caturwulan adalah istilah dalam Bahasa Jawa untuk sistem penanggalan yang terdiri atas "catur" (empat) dan "wulan" (bulan) yang memiliki makna empat bulan berturut-turut. Istilah ini pernah digunakan sebagai periode ajaran pendidikan di Indonesia.

Pada penanggalan Gregorian, caturwulan ("quadrimester") dalam satu tahun terdiri dari tiga periode



</doc>
<doc id="1874329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874329" title="Triwulan">
Triwulan

Triwulan adalah istilah dalam Bahasa Jawa untuk sistem penanggalan yang terdiri dari kata "tri" (tiga) dan "wulan" (bulan) yang memiliki makna tiga bulan berturut-turut.

Pada penanggalan Gregorian, triwulan ("trimester") dalam satu tahun terdiri dari empat periode:

pertama: Januari hingga Maret (90/91 hari)

kedua: April hingga Juni (91 hari)

ketiga: Juli hingga September (92 hari)

keempat: Oktober hingga Desember (92 hari)


</doc>
<doc id="1874332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874332" title="Return of the Condor Heroes (album)">
Return of the Condor Heroes (album)

Return of the Condor Heroes – Original Soundtrack Film adalah album soundtrack versi Indonesia oleh Yuni Shara dari serial TV silat Hongkong "Return of the Condor Heroes". Yuni memperoleh 3 buah platinum dari BASF serta terjual 500.000 copy dalam 6 minggu pertama.


</doc>
<doc id="1874335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874335" title="Nam tiến">
Nam tiến

Nam tiến (, arti harafiah: "mars ke selatan") adalah mengacu kepada ekspansi ke arah selatan wilayah Vietnam dari abad ke-11 sampai pertengahan abad ke-18. Wilayah Vietnam secara bertahap diperluas ke selatan dari jantung wilayah aslinya di Delta Sungai Merah. Setelah hampir 700 tahun, wilayah Vietnam telah meningkat tiga kali lipat dan hampir mencapai keadaan sekarang.

Arah ekspansi ke selatan dikarenakan Annam, sebagaimana Vietnam dikenal pada waktu itu, dikelilingi oleh laut di sebelah timur, oleh daerah pegunungan di sebelah barat, dan oleh suatu negara yang kuat di sebelah Utara, yakni Tiongkok. Vietnam menganeksasi keseluruhan Champa dan Delta Mekong wilayah Kamboja.


</doc>
<doc id="1874341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874341" title="SM the Ballad Vol. 2 – Breath">
SM the Ballad Vol. 2 – Breath

SM the Ballad Vol. 2 – Breath adalah album mini kedua dari grup proyek asal Korea Selatan, SM the Ballad. Album ini dirilis pada 13 Februari 2014 dengan "Breath" sebagai lagu utama.

Dua dari daftar lagu ditulis dalam tiga bahasa berbeda dan memiliki tiga versi, yakni dalam bahasa Korea, Cina dan Jepang. "Breath" adalah lagu pertama yang dipromosikan, versi Korea dinyanyikan oleh Taeyeon dan Jonghyun; versi Cina oleh Chen dan Zhang Liyin; dan versi Jepang oleh Max Changmin dan Krystal. Lagu kedua yang dipromosikan adalah "Blind" yang dinyanyikan dalam bahasa Korea dan Jepang oleh Yesung, dan direkam sebelum pendaftaran wajib militernya. Versi bahasa Cina dari "Blind" dinyanyikan oleh Zhou Mi.

Versi duet Taeyeon dan Jonghyun dari lagu "Breath" (versi Korea) adalah lagu pertama yang dirilis pada 10 Februari, lalu duet Jonghyun dan Chen dari lagu "One Day" dirilis pada tanggal 11, dan lagu solo Taeyeon "Set Me Free" dirilis pada tanggal 12. Versi Mandarin dari "Set Me Free" yang dinyanyikan oleh Zhang Liyin dirilis eksklusif secara online di Baidu Music pada tanggal 13. Album ini pun akhirnya dirilis pada 13 Februari 2014.

Taeyeon dan Jonghyun menampilkan "Breath" untuk pertama kalinya di "M! Countdown" pada 13 Februari. Keesokan harinya, Chen dan Zhang Li Yin juga menampilkan versi Cina dari "Breath" di siaran langsung Hunan TV "The Lantern Festival". Lagu ini juga dipromosikan di acara KBS "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo" sepanjang bulan Februari.




</doc>
<doc id="1874343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874343" title="Lustrum">
Lustrum

Lustrum atau Lustra adalah istilah dalam bahasa Latin untuk penanggalan pada sebuah periode lima tahun. Istilah ini muncul dari ritual penyembelihan korban untuk penyucian pada setiap sensus penduduk di Romawi Kuno. Oleh karena setiap sensus diadakan tiap lima tahun sekali, maka kata ini dipakai sebagai sebutan periode lima tahun berturut-turut.



</doc>
<doc id="1874354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874354" title="Swing (album mini)">
Swing (album mini)

Swing adalah album mini ketiga dan perilisan kelima secara keseluruhan dari boy band Mandopop, Super Junior-M. Album mini ini berisi enam lagu yang dirilis secara digital pada 21 Maret 2014 di Cina dan Taiwan oleh S.M. Entertainment. Grup ini juga merilis album di situs musik Korea seperti MelOn, Genie, Naver music, dan sebagainya pada 31 Maret 2014.



</doc>
<doc id="1874409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874409" title="Pacific Rim">
Pacific Rim

Pacific Rim adalah sebuah film sains fiksi Amerika yang disutradarai oleh Guillermo del Toro dan dibintangi oleh Charlie Hunnam, Idris Elba, Rinko Kikuchi, Charlie Day, Robert Kazinsky, Max Martini dan Ron Perlman.

Film berlatar pada tahun 2020-an, ketika bumi sedang berperang melawan Kaiju yaitu monster-monster raksasa yang muncul dari sebuah portal antardimensi di dasar Samudera Pasifik. Demi melawan monster ini, semua umat manusia bersatu untuk membuat Jaeger. Jaeger adalah robot humanoid raksasa yang masing-masing Jaeger dikontrol oleh setidaknya 2 pilot yang pikirannya disatukan oleh sebuah Neural Bridge.

Film ini diproduksi oleh Legendary Pictures dan didistribusikan oleh Warner Bros. Pictures. Film ini dirilis pada 12 Juli 2013 dan menerima ulasan positif untuk efek visual dan adegan aksinya. Film ini gagal menjadi box office di Amerika Serikat tetapi sangat sukses di negara lain. Film ini memperoleh keuntungan total lebih dari $411 juta, termasuk $114 juta di Cina yang menjadi pasar terbesarnya. Sebuah sekuel yang diusung berjudul Maelstrom diumumkan pada 2014 dan dijadwalkan akan dirilis oleh Universal Pictures pada 4 Agustus 2017. Pada September 2015, sekuelnya dilaporkan telah "dihentikan secara tak jelas", akan tetapi Del Toro dan Universal Pictures menjelaskan kalau sekuelnya hanya ditunda dan akan dilanjutkan ke depannya nanti.
Pada Februari 2006, dilaporkan kalau Guillermo del Toro akan menyutradarai "screenplay" fantasinya Travis Beacham yaitu Killing on Carnival Row, tetapi proyek ini tak pernah terwujud. Beacham membayangkan Pacific Rim pada tahun berikutnya. Sambil berjalan-jalan di pantai dekat Santa Monica Pier, ia membayangkan sebuah robot raksasa dan seekor monster raksasa sedang bertarung sampai mati. Dia kemudian mendapat ide untuk memberikan masing-masing robot 2 pilot sambil bertanya "apa yang akan terjadi saat salah satunya mati?". Ia pun memutuskan kalau ini akan jadi "a story about loss, moving on after loss, and dealing with survivor's guilt".

Pada 28 Juli 2010, dilaporkan kalau del Toro selanjutnya akan menyutradarai adaptasi At the Mountains of Madness dari H. P. Lovecraft untuk Universal Studio. Ketika del Toro bertemu pihak Legendary Pictures untuk mendiskusikan kemungkinan kerja sama dengan mereka, dia terpesona oleh "treatment" Beacham. Del Toro pun menyetujui tawaran Legendary. Sambil menyutradarai At the Mountains of Madness, dia akan memproduksi dan ikut menulis naskah Pacific Rim. Karena bentrokan dari jadwal kedua film, dia akan menyutradarai Pacific Rim hanya jika At the Mountains of Madness dibatalkan.

Pada 7 Maret 2011, diberitakan kalau Universal tidak akan meneruskan At the Mountains of Madness karena del Toro tidak mau menyetujui budgetnya yang mencapai $150 juta dan rating R. Proyek ini pun gagal pada hari jum'at dan del Toro menandatangani kontrak Pacific Rim pada seninnya.
Sebuah permainan video single-player yang berdasarkan film ini diumumkan oleh Australian Classification Board. Permainannya akan dirilis untuk Xbox 360 dan PlayStation 3. dirilis bersama filmnya pada 12 Juli 2013. Permainan ini umumnya menerima ulasan negatif. Reliance Games mengembangkan permainan Pacific Rim untuk platform smartphone seperti iOS dan Android dan versi ini juga menerima ulasan negatif.
Pada 28 November 2012, situs resmi film ini meluncurkan secara bersamaan 2 video "viral". Satu video menggambarkan awal-awal serangan Kaiju yang tertangkap oleh kamera portabel. Cetak biru yang menggambarkan desain mesin Jaeger juga dirilis online. Pada 5 Juli 2013, novel grafik Pacific Rim: Tales from Year Zero dirilis. Novel ini ditulis oleh Travis Beacham dan tampilan sampulnya oleh Alex Ross, Tales from Year Zero disajikan sebagai prolog preliminer untuk filmnya dan berlatar 12 tahun sebelum kejadian filmnya. Pada 18 Juni, Insight Editions menerbitkan Pacific Rim: Man, Machines, and Monsters, ini adalah sebuah buku yang ditulis oleh David S. Cohen. Buku ini berisi tentang produksi filmnya mulai dari konsep art, fotografi, pemeran dan kru film ini dan prakata dari del Toro.
Pacific Rim awalnya diharapkan rilis di bioskop pada juli 2012. Akan tetapi, Warner Bros. memutuskan untuk menunda tanggal perilisan filmnya sampai 10 Mei 2013. Pada maret 2012, diumumkan kalau film ini akan dirilis pada 12 Juli 2013. Tayangan perdana film ini di Mexico City adalah pada 1 Juli 2013.
Pada 2013, kota-kota yang berdekatan dengan pantai di bumi berada dalam ancaman dari para Kaiju, binatang buas raksasa yang pada waktu-waktu tertentu muncul dari sebuah portal antar dimensi di dasar Samudera Pasifik yang disebut ""The Breach"". Untuk melawan mereka, negara-negara lingkar Pasifik membangun Jaegers, mesin tempur humanoid raksasa. Setiap Jaeger dikontrol oleh 2 atau lebih pilot yang otaknya dihubungkan. Proses ini disebut "drifting" untuk saling membagi beban mental yang berat dari mengoperasikan mesinnya. Jaeger awalnya efektif, tetapi banyak yang dihancurkan saat Kaiju tumbuh lebih kuat dan serangan mereka terjadi lebih sering. Di 2025, pemerintah menganggap program Jaeger tidak cocok lagi dan tidak melanjutkannya dan lebih memilih membangun dinding pertahanan di pesisir pantai. Empat Jaeger yang tersisa ditempatkan kembali ke Hong Kong untuk melindungi pesisir sampai dindingnya selesai. Komandan Jaeger, Stacker Pentecost memutuskan untuk membuat sebuah usaha terakhir untuk mengakhiri ancaman Kaiju dengan menghancurkan The Breach dengan sebuah senjata nuklir, walaupun dulu serangan nuklir terhadap portalnya tidak berhasil.

Pentecost merekrut kembali pilot Jaeger yang pernah mengundurkan diri, Raleigh Becket untuk mempiloti Gipsy Danger, Jaeger yang Becket dan kakaknya Yancy pernah operasikan bersama. Lima tahun sebelumnya, Yancy terbunuh oleh seekor Kaiju saat masih terhubung secara mental dengan saudaranya. Raleigh pergi ke Hong Kong dengan Pentecost dan mulai mencari co-pilot baru. Raleigh memilih Mako Mori, pengurus proyek pembaruan Jaeger dan anak perempuan adopsi Pentecost. Pentecost dengan rasa enggan mengizinkan Mako untuk mengikuti tes dengan Raleigh. Selama tes, Mako melihat kembali ingatan traumatis dari serangan Kaiju yang membuatnya jadi yatim dan hampir melepaskan senjata Gipsy Danger di hangar. Pentecost menganggap Mako tak cocok untuk berperang dan memerintahkan mereka untuk tidak mengendarai Jaeger. Ketika sepasang Kaiju menyerang Hong Kong dan menghancurkan dua Jaeger lalu melumpuhkan yang ketiga yang bernama Striker Eureka, Pentecost dipaksa untuk menjalankan Gipsy Danger melawan mereka. Raleigh dan Mako bertarung dengan baik bersama-sama dan berhasil membunuh kedua Kaiju.

Sementara itu, ilmuwan Newton Geiszler menciptakan sebuah alat yang bisa membuatnya terhubung dengan sebuah otak Kaiju yang rusak. Dia menemukan kalau para Kaiju bukanlah sekadar hewan buas tetapi secara genetik mampu merekayasa senjata di barisan depan dari sebuah pasukan alien penyerang. Pentecost mencari informasi lainnya dengan memerintahkan Geiszler untuk mengulang eksperimen terhadap sebuah otak Kaiju yang utuh dan mengirimnya ke Hannibal Chau. Hannibal Chau adalah seorang kriminal yang menjual bagian tubuh Kaiju di pasar gelap. Sambil memanen organ-organ dari salah satu Kaiju yang mati di Hong Kong, Chau dan anak buahnya diserang oleh anak Kaiju yang belum waktunya lahir yang kemudian menelan Chau seluruhnya. Geiszler dan rekan lab-nya Hermann Gottlieb berhubungan dengan otak bayi Kaiju itu dan mempelajari kalau The Breach hanya terbuka oleh DNA Kaiju yang menjelaskan kenapa semua usaha sebelumnya untuk menghancurkan portal tersebut gagal.

Dua Jaegers yang tersisa memulai rencana pengeboman mereka terhadap The Breach. Pentecost secara sukarela mempiloti Striker Eureka yang menjadi satu-satunya yang sanggup membawa bomnya, karena Herc Hansen, co-pilot yang biasanya cedera di garis pesisir Hong Kong sementara Raleigh dan Mako mempiloti Gipsy Danger. Setelah sampai di portal, mereka disergap oleh tiga Kaiju. Pertarungan sengit pun terjadi yang berakhir dengan kematian satu Kaiju, tetapi Gipsy Danger pincang dan Striker Eureka terlalu rusak untuk melepaskan bomnya. Geiszler mengingatkan kedua Jaeger kalau mereka harus membawa seekor Kaiju ke dalam The Breach bersama mereka agar serangannya berhasil. Pentecost dan co-pilot Herc, Chuck Hansen meledakkan bomnya dengan tujuan membersihkan jalan ke portalnya untuk Raleigh dan Mako. Karena Gipsy Danger ditenagai oleh sebuah inti reaktor nuklir, itu bisa digunakan sebagai bom pengganti untuk menghancurkan The Breach. Hasil dari ledakan itu menghancurkan Striker Eureka dan membunuh Pentecost dan Hansen, juga salah satu Kaiju tetapi hanya melukai yang satunya lagi. Gipsy Danger membunuh Kaiju terakhir dan menggunakan tubuhnya untuk membuka ""The Breach"". Saat di dalam, Raleigh mengeluarkan kapsul penyelamat milik Mako dan mengatur penghancuran diri sendiri Jaeger. Gipsy Danger meledak di sisi lain portal dan menghancurkan markas alien dan The Breach. Raleigh berhasil melarikan diri dengan kapsul penyelamat dan kembali ke bumi sebelum portalnya runtuh. Kapsul penyelamat milik Mako dan Raleigh muncul ke permukaan dengan aman di Pasifik dan keduanya berpelukan saat helikopter penyelamat tiba. Dalam adegan kredit sesudahnya, Chau yang masih hidup memotong perut Kaiju yang baru lahir tadi untuk keluar.




</doc>
<doc id="1874414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874414" title="Richard Woodman">
Richard Woodman

Kapten Richard Martin Woodman LVO (lahir 1944) seorang novelis dan sejarah kemaritiman, berkebangsaan Inggris yang pensiun tahun 1997 setelah 37 tahun berkarier di bidang kelautan untuk Trinity House, sebagai penulis tetap. Hasil karyanya adalah 14 jilid tentang karier Nathaniel Drinkwater, dan cerita pendek tentang James Dunbar dan William Kite, tetapi dia juga menulis buku kisah nyata tentang sejarah abad ke-18 dan Perang Dunia II, termasuk trilogi penelitian konvoi pada Perang Dunia II dan 5 jilid sejarah Pelayaran Perdagangan Inggris. Tidak menyukai penulis sejarah kemaritiman modern seperti C.S. Forester atau Patrick O'Brian, Dia melaut sejak berumur 16 tahun sebagai penangkap ikan dan menghabiskan 11 tahun bertugas. Pengalamannya mulai dari kapal cargo-liners sampai ocean weather ships dan spesialis kapal pendukung vessels seperti yachts, square-riggers, dan trawlers.

Woodman sebagai koresponden majalah memancing Lloyd's List dan melanjutkan ekspedisi tertutup di laut seperti manusia yachts. Dia juga melayani Badan Kooperasi Trinity House. Dia memenangkan beberapa piala termasuk Society for Nautical Research's Anderson Medal pada tahun 2005 dan the Marine Society's Harmer Award pada tahun 1978.

Woodman menjadi Letnan Royal Victorian Order (LVO) pada tahun 2014 Penghargaan Tahun Baru untuk pengabdian di Trinity House.








</doc>
<doc id="1874426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874426" title="William Laird Clowes">
William Laird Clowes

Sir William Laird Clowes () adalah jurnalis dan sejarawan berkebangsaan Inggris yang bekerja tetap di The Royal Navy, A History from the Earliest Times to 1900, sebuah karya yang masih dicetak. Dia menulis juga tentang beberapa teknik penomoran pada teknologi kelautan dan strategi dan mencatat untuk artikel tentang politik rasial di Amerika Serikat bagian Selatan. Meskipun telah belajar sebagai pengacara, Clowes selalu memilih literatur dan menulis, karya pertamanya dipublikasikan pada tahun 1876 dan menjadi penulis tetap pada tahun 1879. Clowes dianugerahi gelar bangsawan atas jasanya dan dianugerahi medali emas dari Angkatan Laut Amerika Serikat dan diberikan pensiun. Dia meninggal di Sussex pada tahun 1905 setelah sakit bertahun-tahun.

 Lahir pada tahun 1856 di Hampstead, Clowes belajar di Sekolah Aldenham dan belajar hukum di King College London dan Lincoln Inn. Pada tahun 1876 karya pertamanya, sebuah puisi Mesir, kisah cinta bernama Meroë diterbitkan dan pada tahun 1879, ia meninggalkan pengacara untuk menjadi seorang jurnalis, pelatihan di luar London dan kembali pada tahun 1882 dengan istri barunya Ethel Mary Louise. Pekerjaan pertama Clowes di Surat Kabar Angkatan Darat dan Angkatan Laut, di mana ia dengan cepat belajar tentang militer Inggris, khususnya Angkatan Laut Kerajaan. Menulis dengan nama samaran Nauticus, Clowes merahasiakan manuver Angkatan laut Kerajaan di perairan Inggris untuk beberapa surat kabar dan menjadi otoritas taktik dan teknologi Angkatan Laut, Menerbitkan artikel tentang meriam, torpedo dan isu-isu angkatan laut lainnya. Sebuah artikel yang ditulis pada tahun 1893 telah mempengaruhi perkiraan angkatan laut tahun itu, standar kekuatan relatif dari angkatan laut. 1894 novelnya, "The Kapten Mary Rose" menggambarkan perang angkatan laut modern yang fiktif antara Inggris dan Prancis.

Dalam karier profesionalnya, Clowes tertarik dengan Amerika Serikat dan bepergian ke sana berkali-kali , mulai tahun 1890, ketika ia melakukan studi ekstensif dari hubungan ras di Amerika Selatan. Artikel Clowes terbit dalam The Times berjudul Amerika Hitam: Studi dari mantan Budak dan Majikan, dan menggambarkan segregasi di wilayah tersebut, memprediksi bahwa suatu hari akan terjadi perang saudara .
Dia juga bekerja di benua Eropa, menulis atau menerjemahkan artikel dalam bahasa Prancis dan Jerman. Ia menghabiskan banyak waktu sebagai kontributor dan editor ensiklopedi, terutama tentang isu-isu angkatan laut dan sebagai editor Buku Saku Kelautan.

Pada tahun 1897 , Clowes menghentikan karier jurnalistiknya untuk fokus pada sejarah angkatan laut, menghabiskan enam tahun untuk menyusun karya terbaiknya, The Royal Navy, A History dari awal tahun sampai 1900. Publikasi ini diterima dengan baik pada saat itu dan tetap menjadi referensi standar dan dicetak.
Tahun terakhir hidupnya, ia juga seorang kontributor Traill dan Mann, enam jilid seri Sosial Inggris dan penulis Kampanye Empat Modern Kelautan (1902) .
Banyak penelitian tentang sejarah angkatan laut dilakukan di luar negeri, terutama di Davos, Swiss. Untuk layanan jurnalisme dan sejarah angkatan laut, ia mendapat Gelar Ksatria pada tahun 1902, diberikan pensiun sebesar £ 150, diundang untuk bergabung Institut Architek Kelautan dan Lembaga Royal United Service dan diberikan tanda jasa medali emas dari Institut kelautan Amerika Serikat . Dia juga menjadi anggota dari King College London. Dia meninggal pada Agustus 1905 di rumahnya di St Leonards, East Sussex, meninggalkan istri dan anak mereka Geoffrey. Lady Clowes diberikan pensiun £ 100 beberapa bulan kemudian.


</doc>
<doc id="1874435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874435" title="Lembah Danum">
Lembah Danum

Wilayah Konservasi Lembah Danum adalah hutan hujan dataran rendah yang memiliki luas sebesar 438 kilometer yang terdapat di Sabah, Malaysia. Tempat tersebut berisi flora dan fauna tropis, yang meliputi spesies seperti badak Sumatra Timur, orangutan Kalimantan, gibbon, rusa tikus, macan dahan dan lebih dari 270 spesies burung.

Tempat tersebut diurus oleh Yayasan Sabah untuk konservasi, penelitian, pendidikan, dan keperluan pelatihan restorasi habitat.



</doc>
<doc id="1874442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874442" title="William O'Bryen Drury">
William O'Bryen Drury

Laksamana Muda William O'Bryen Drury (meninggal 6 Maret 1811) adalah perwira tinggi Angkatan Laut Kerajaan Inggris selama Perang Napoleon.

Drury menjadi komandan kapal HMS "Powerful" selama Perang Revolusi Prancis, dimana dia terlibat Pertempuran Camperdown</nowiki>, menghancurkan kapal Jerman pada tahun 1797. Pada April 1804, Drury dipromosikan sebagai Laksamana Muda dan pada tahun 1808, ditugaskan menjadi komandan Pakalan laut India Timur. Perintah Drury tumpang tindah dengan Albemarle Bertie di Cape of Good Hope dan terlibat dalam berbagai perjuangan politik, bahkan secara terpisah memberikan perintah untuk satu kapal. Pada November 1810, Drury diperintahkan untuk memberikan Bertie, armada kapal angkutan kecil untuk Invasi Île de France, yang disertai dan bersikeras memberi perintah meskipun ada perintah untuk tidak melanggar perintah operasi dari Bertie. Ketika Bertie menjadi baronet sebagai hadiah atas keberhasilan operasi ini, Drury mengeluh tentang Bertie ke Panglima. Bertie menuntut pengadilan militer pada perilakunya, dan dipecat oleh Panglima, yang jengkel atas pertengkaran Drury dan Bertie. Masalah ini tetap tak terselesaikan sampai kematian Drury pada 6 Maret 1811 di pangkalan laut di India .


</doc>
<doc id="1874458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874458" title="The Remix (musim pertama)">
The Remix (musim pertama)

Musim pertama "The Remix" ditayangkan di stasiun televisi NET. sejak 3 Oktober 2015 dan selesai pada 6 Desember 2015. "The Remix" adalah adaptasi dari acara serupa di negara Vietnam berjudul "" yang menuai sukses besar di pertelevisian Vietnam pada awal tahun 2015. Penampilan setiap peserta akan dinilai oleh tiga juri yang berprofesi sebagai pemusik, yaitu Addie M.S., Maia Estianty, dan Winky Wiryawan. Sementara, acara ini dipandu oleh Deva Mahenra.

Musim pertama "The Remix" dimenangkan oleh Monostereo yang beranggotakan Melly Herlina dan Osvaldo Rio.
Setiap minggunya, seluruh peserta akan terbagi dalam dua jadwal penampilan berbeda antara hari Sabtu dan Minggu. Di setiap penampilan, setiap peserta harus me-"remix" lagu yang awalnya tidak bergenre EDM yang setiap minggunya memiliki tema berbeda. Penilaian peserta sepenuhnya diberikan kepada pemirsa di rumah. Selama acara berlangsung, pemirsa dapat memilih peserta favorit melalui aplikasi nonton.com di Google Play dan App Store. Pemirsa juga dapat menilai peserta melalui akun Twitter dengan format sebagai berikut,

Di akhir acara presenter akan mengumumkan peserta dengan suara terendah. Peserta yang memiliki suara terendah pada hari Sabtu harus menunggu satu peserta yang memiliki suara terendah pada hari Minggu sebelum diputuskan peserta mana yang harus tereliminasi di minggu tersebut. Hingga babak 6 besar, keputusan eliminasi berada di tangan juri. Untuk seterusnya, hanya suara pemirsa yang menentukan peserta yang tereliminasi.

Siaran ulang acara ini hanya diunggah secara eksklusif di situs nonton.com.

Ada delapan tim "The Remix" pada musim ini. Setiap tim minimal terdiri dari satu orang vokalis dan satu orang lainnya bertindak sebagai "disc jockey". Peran DJ dapat diambil oleh seseorang yang berprofesi sebagai DJ murni, produser lagu, "rapper", atau bahkan pebiola sekalipun.

Tidak ada tema khusus yang diberikan pada minggu pertama "The Remix". Peserta dapat bebas me-"remix" lagu yang akan dibawakan, termasuk lagu yang menjadi hit masing-masing vokalis.

Penampilan lain
Tidak ada eliminasi di minggu tersebut.

Tema yang diberikan pada minggu kedua adalah "soundtrack" perfilman Indonesia.

Penampilan lain

Penampilan lain

Di minggu tersebut, kontestan harus me-"remix" lagu-lagu yang menjadi hit oleh grup musik Indonesia.

Penampilan lain

Penampilan lain

Tema minggu keempat adalah lagu-lagu klasik ("oldies"), baik dari musisi Indonesia maupun musisi internasional.

Penampilan lain

Penampilan lain

Mulai minggu tersebut, peserta harus tampil pada hari Sabtu dan Minggu. Tema yang dibawakan pada minggu tersebut adalah lagu-lagu cinta ("all about love").

Penayangan show pada hari tersebut dilaksanakan pada pukul 21:00 WIB sehubungan dengan penayangan Gebyar BCA.

Penampilan lain

Di show tersebut, setiap peserta diharuskan untuk berkolaborasi dengan bintang tamu dalam penampilannya.

Penampilan lain

Tema minggu keenam adalah lagu-lagu bernuansa etnik daerah Nusantara. Di minggu tersebut, posisi Addie M.S. dan Maia Estianty sebagai juri digantikan Adib Hidayat dan Titi Rajo Bintang.

Penampilan lain

Di show tersebut, peserta membawakan lagu-lagu yang telah di-"request" pemirsa melalui Twitter.

Penampilan lain

Di minggu tersebut, posisi Addie M.S. sebagai juri masih digantikan Adib Hidayat, sementara Maia Estianty kembali sebagai juri. Pada show ini, secara khusus tiga besar "The Remix" melakukan "show" mereka sendiri tanpa eliminasi. Peserta dengan suara tertinggi berhak mendapatkan imunitas yang hanya dapat dipakai ketika peserta tersebut tereliminasi di minggu selanjutnya.
Penampilan lain

Di show tersebut, setiap "remixer" dan penyanyi yang sebelumnya tereliminasi kembali tampil namun dengan pasangan yang berbeda. Dari hasil tersebut, terpilih Yustin Arlette sebagai "remixer" dan Meychan sebagai penyanyi yang berhak maju ke babak semifinal. Mereka kemudian menamai grup mereka dengan nama Pandora.
Penampilan lain

Juri yang hadir pada final show ini adalah Maia Estianty, Winky Wiryawan, Adib Hidayat, dan Titi Rajo Bintang. Pada show ini, akumulasi suara yang diraih masing-masing peserta dirahasiakan dengan perbandingan suara 57% : 43%.
Penampilan lain

Juri yang hadir pada final show ini adalah Maia Estianty, Winky Wiryawan, Adib Hidayat, Addie M.S., dan Titi Rajo Bintang. Selain Deva Mahenra, Shafira Umm didapuk sebagai pembawa acara tambahan. Monostereo memenangkan juara "The Remix" setelah menang suara melawan Soundwave dengan perbandingan suara 53% berbanding 47%.
Penampilan lain



</doc>
<doc id="1874466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874466" title="Yuri Litke">
Yuri Litke

Yuri Eduardovich Litke (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain bersama dengan tim FC Syzran-2003 Syzran.

Ia memulai debut profesionalnya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan tim FC Syzran-2003 Syzran pada tanggal 18 Juli 2014 dalam pertandingan melawan FC Rubin-2 Kazan.



</doc>
<doc id="1874483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874483" title="Full Moon (album mini)">
Full Moon (album mini)

Full Moon adalah album mini debut dari penyanyi asal Korea Selatan, Sunmi. Album ini dirilis pada 17 Februari 2014 oleh JYP Entertainment dan memiliki dua singel promosi, yakni "24 Hours" dengan lagu utama "Full Moon".

Singel pertama dari album ini adalah "24 Hours" (; lit. "24 hours is not enough"). Video musik dirilis pada 20 Agustus 2013 diikuti dengan penampilan debut Sunmi pada 22 Agustus di "M! Countdown". Singel digital dirilis pada 26 Agustus. "24 Hours" meraih posisi nomor 2 di tangga lagu digital mingguan Gaon dan nomor 3 di tangga lagu Billboard Korea K-Pop Hot 100.

Video musik untuk singel kedua, "Full Moon" () bersama Lena dari 6MIX, dirilis pada 14 Februari 2014 di TV nasional (melalui MNet) dan melalui saluran Youtube JYP Entertainment pada 17 Februari 2014. Lagu ini meraih posisi nomor 2 di tangga lagu digital mingguan Gaon dan nomor 3 di Billboard Korea K-pop Hot 100.



</doc>
<doc id="1874484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874484" title="Perjanjian London (1915)">
Perjanjian London (1915)

Pakta London (), atau yang lebih jelasnya, Perjanjian London, 1915, adalah sebuah pakta rahasia antara Entente Tiga dan Italia, yang ditandatangani di London pada 26 April 1915 oleh Britania Raya, Prancis, Rusia, dan Kerajaan Italia.

Menurut pakta tersebut, Italia meninggalkan Aliansi Tiga dan bergabung dengan Entente Tiga; Italia mendeklarasikan perang melawan Jerman dan Austria-Hungaria.


</doc>
<doc id="1874485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874485" title="Little Crumb">
Little Crumb

Little Crumb () adalah sebuah film Belanda 1999 yang disutradarai oleh Maria Peters. Film tersebut menjadi perwakilan Belanda pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1874487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874487" title="Farz (film 2001)">
Farz (film 2001)

Farz (Hindi: फ़र्ज़, Inggris: "Duty") yang tidak ada hubungannya dengan Farz (film 1967) adalah sebuah film Hindi 2001 yang dibintangi oleh Sunny Deol, Preity Zinta, Om Puri dan Jackie Shroff. Film tersebut menjadi Hit di box office.


</doc>
<doc id="1874493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874493" title="Rakesh Roshan">
Rakesh Roshan

Rakesh Roshan Lal Nagrath, yang lebih dikenal sebagai Rakesh Roshan, (kelahiran 6 September 1949) adalah seorang produser, sutradara dan mantan aktor India dalam perfilman Bollywood. Ia dikenal karena memainakn peran pahlawan terbesar dalam beberapa film pada periode 1970-1990. Ia tampil dalam 84 film pada 1970an, 1980an sampai 1990. Kemudian, ia meraih ketenaran karena menyutradarai film-film dengan judul yang diawali dengan huruf "K" sejak 1987 dan ayahnya dari aktor Hrithik Roshan. Karya-karya buatannya yang paling terkenal adalah Khudgarz, Khoon Bhari Maang, Kishen Kanhaiya, Karan Arjun, Kaho Naa... Pyaar Hai, Koi... Mil Gaya dan Krrish (serial film). Ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik untuk Kaho Naa... Pyaar Hai dan Koi... Mil Gaya.

Lahir dalam sebuah keluarga Punjabi, Ayah Roshan adalah sutradara musik Bollywood Roshan, dan adiknya Rajesh Roshan juga menjadi sutradara musik. Rakesh menikah dengan Pinky, putri dari sutradara J. Om Prakash. Putranya, Hrithik Roshan, merupakan seorang aktor. Ia juga memiliki seorang putri, Sunaina. Ia belajar di Sekolah Sainik, Satara, Maharashtra.






</doc>
<doc id="1874495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874495" title="23, Male, Single">
23, Male, Single

23, Male, Single adalah album mini debut dari penyanyi dan penari Korea Selatan, Jang Wooyoung. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment pada 8 Juli 2012 dan terdapat dua versi, yakni Gold dan Silver.

Lagu "DJ Got Me Goin' Crazy" dibuat dan ditulis oleh rekan sesama anggota 2PM Jun. K, sedangkan "Be With You" dibuat dan ditulis oleh Lee Junho.

Penampilan debut Wooyoung dilakukan di Mnet 20's Choice Awards dengan membawakan lagu "2Nite" dan "Sexy Lady". Album mini dirilis pada 8 Juli bersama dengan dirilisnya video klip untuk "Sexy Lady", yang ditampilkan selama pertunjukan showcase keesokan harinya. Kemudian, pembuatan dari video "Sexy Lady", "Be With You" dan "DJ Got Me Goin' Crazy" dirilis. Promosi dilakukan dari 12 Juli hingga 5 Agustus di beberapa acara musik seperti "M! Countdown", "Music Bank", "Music Core" dan "Inkigayo".

Sexy Lady


</doc>
<doc id="1874497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874497" title="Up Close &amp; Personal with PZ">
Up Close &amp; Personal with PZ

Up Close & Personal with PZ adalah sebuah acara bincang-bincang yang berbasis selebriti India yang dibawakan oleh Preity Zinta dan diproduksi oleh Red Chillies Idiot Box dan disiarkan di UTV Stars, sebuah saluran yang diluncurkan oleh UTV. Acara tersebut menampilkan 10 kolega laki-laki kesukaan Zinta. Episode pertama dari acara tersebut ditayangkan pada 3 September 2011 dengan Salman Khan tampil sebagai tamunya. Acara tersebut diakhiri dengan Anil Kapoor tampil sebagai tamunya. Acara tersebut diperbaharui pada musim keduanya. Zinta berkata bahwa ia merencanakan tamu-tamu perempuan untuk musim keduanya.


</doc>
<doc id="1874499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874499" title="UTV Stars">
UTV Stars

UTV Stars adalah sebuah saluran televisi India yang didedikasikan kepada kemewahan dan gaya hidup Bollywood dari UTV Group. Saluran tersebut tersedia dalam bentuk video berdefinisi tinggi dan video berdefinisi standar di seluruh India dan UEA. Pada saat penyiaran, konten pada saluran tersebut berfokus pada berita dan musik Bollywood. Saluran tersebut utamanya ditargetkan kepada kaum muda India perkotaan.

Saluran tersebut diluncurkan pada Sky di Britania Raya dan Irlandia pada 11 Juni 2012. Di wilayah tersebut, saluran tersebut dikenal sebagai UMP Stars (UTV Motion Pictures Stars) karena masalah hukum terhadap merek UTV, yang digunakan oleh penyiaran Irlandia Utara UTV Media di Eropa. Namun, saluran tersebut gagal mendapatkan sambutan penonton di wilayah tersebut dan diberhentikan pada 23 Desember 2012.
UTV Stars menghentikan operasi-operasinya pada Mei 2014. Saluran tersebut berganti merek menjadi Bindass Play, yang diluncurkan oleh The Walt Disney Company (India) pada 1 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1874503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874503" title="Huỳnh Phú Sổ">
Huỳnh Phú Sổ

Huỳnh Phú Sổ (1920–1947), yang lebih dikenal sebagai Phật thầy ("Master Buddha" dalam bahasa Vietnam), adalah pendiri tradisi keagamaan Hòa Hảo.

Lahir di desa Hòa Hảo, dekat Châu Đốc, Vietnam, Indochina Prancis pada 1920, Sổ merupakan putra dari petani kaya yang moderat.

Tidak seperti Buddha Gautama atau Yesus, Sổ merupakan orang Vietnam. Akibatnya, Sổ menjadi ikon nasionalis dan menjadi pria yang dicari oleh otoritas kolonial Prancis, yang meraih 100,000 pengikut dalam waktu kurang dari setahun. Ia memprediksi bahwa politik akan menjadi penyebab kematian dininya.



</doc>
<doc id="1874504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874504" title="Me Too, Flower!">
Me Too, Flower!

Me Too, Flower! () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Lee Ji-ah dan Yoon Shi-yoon sebagai pemeran utama, dan pemeran pendukung diperankan oleh Han Go-eun, Seo Hyo-rim, Jo Min-ki, dan Lee Gi-kwang. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 9 November 9 hingga 28 Desember 2011 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 untuk 15 episode.



</doc>
<doc id="1874509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874509" title="Princess Lulu">
Princess Lulu

Princess Lulu () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Kim Jung-eun, Jung Joon-ho dan Kim Heung-soo. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 27 Juli hingga 29 September 2005 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 20 episode.

Go Hee-soo adalah cucu dari presiden konglomerat terbesar di Korea Selatan, KS Group. Dibesarkan oleh kakeknya, dia tumbuh menjadi menarik dan elegan. Namun, dia menyesalkan bahwa dia kehilangan ibunya, yang meninggal dalam kecelakaan pesawat dengan orang tua Kim Chan-ho. Suatu hari dia bertemu Kang Woo-jin yang baru saja kembali dari Inggris. Dia tertarik dengan kepribadian riang sambil menunjukkan padanya sebuah dunia dia tidak pernah tahu. Tapi Chan-ho, seorang teman yang sangat baik dari Kang Woo-jin, dibesarkan dengan Hee-soo dan tidak pernah dianggap sebagai kakaknya. Cinta segitiga mereka hanyalah permulaan.




</doc>
<doc id="1874510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874510" title="Bình Xuyên">
Bình Xuyên

Pasukan Binh Xuyen (Vietnam: "Bộ đội Bình Xuyên" atau "Lực lượng Bình Xuyên", Tionghoa: 平川派軍 atau 平川力量), yang sering dihubungkan dengan pemimpin terkenalnya, Jenderal Lê Văn Viễn (alias "Bảy Viễn") adalah sebuah pasukan militer independen pada Angkatan Darat Nasional Vietnam yang para pemimpinnya sesekali hidup di luar hukum dan berpihak dengan Việt Minh. Pada masa puncaknya, Bình Xuyên memasukkan dirinya sendiri dengan aktivitas kejahatan terorganisir di Saigon ketika secara efektif bertarung melawan pasukan Komunis.






</doc>
<doc id="1874512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874512" title="Kromatografi gas">
Kromatografi gas

Kromatografi gas (KG) merupakan jenis kromatografi yang umum digunakan dalam analisis kimia untuk pemisahan dan analisis senyawa yang dapat menguap tanpa mengalami dekomposisi. Penggunaan umum KG mencakup pengujian kemurnian senyawa tertentu, atau pemisahan komponen berbeda dalam suatu campuran (kadar relatif komponen tersebut dapat pula ditentukan). Dalam beberapa kondisi, KG dapat membantu mengidentifikasi senyawa. Dalam kromatografi preparatif, KG dapat digunakan untuk menyiapkan senyawa murni dari suatu campuran.

Dalam kromatografi gas, "fasa gerak" berupa gas pembawa, biasanya gas inert seperti helium atau gas yang tidak reaktif seperti nitrogen. "Fasa diam" berupa lapisan cairan mikroskopik atau polimer di atas padatan pendukung fasa diam, yang berada di dalam tabung kaca atau logam yang disebut kolom. Instrumen yang digunakan untuk melakukan kromatografi gas disebut dengan "gas kromatograf" (atau "aerograf" atau "pemisah gas").

Senyawa dalam fasa gas yang dianalisis berinteraksi dengan dinding kolom, yang dilapisi dengan fasa diam. Hal ini menyebabkan masing-masing senyawa mengalami elusi pada waktu yang berbeda, dan ini dikenal sebagai "waktu retensi" senyawa. Perbandingan waktu retensi merupakan keluaran dari KG yang dapat dianalisis.

Secara prinsip, kromatografi gas sama dengan kromatografi kolom (sama juga dengan kromatografi jenis lain seperti KCKT, KLT), tetapi terdapat beberapa perbedaan yang perlu dicatat. Pertama, proses pemisahan campuran terjadi antara fasa diam cairan dan fasa gerak gas, sementara dalam kromatografi kolom, fasa diam adalah padat dan fasa gerak berupa cairan. (Oleh karena itu, sebutan lengkap prosedur ini adalah "Kromatografi gas–cair", yang merujuk pada fasa gerak dan fasa diam.) Kedua, kolom yang dilalui fasa gas terletak di dalam oven dengan temperatur gas yang dapat dikendalikan, sementara kromatografi kolom (biasanya) tidak dilengkapi pengendali temperatur. Terakhir, konsentrasi senyawa dalam fasa gas murni merupakan fungsi dari tekanan uap gas.

Kromatografi gas juga mirip dengan distilasi fraksi, karena keduanya melakukan proses pemisahan komponen campuran berdasarkan perbedaan titik didih (atau tekanan uap). Meski demikian, distilasi fraksi biasanya digunakan untuk memisahkan komponen campuran dalam skala besar, sementara KG hanya dapat digunakan untuk skala yang jauh lebih kecil (skala mikro).

Kromatografi gas kadang dikenal sebagai kromatografi fasa uap (KFU) (en: "vapour-phase chromatography, VPC"), atau kromatografi partisi gas–cair (KPGC) (en: "gas–liquid partition chromatography, GLPC"). Nama alternatif ini, begitu pula singkatannya, sering digunakan dalam literatur saintifik. Sejujurnya, KPGC adalah terminologi yang paling tepat, dan oleh karenanya banyak digunakan oleh para penulis sains.

Kromatografi pertama kali dilakukan tahun 1903 oleh ilmuwan Rusia, Mikhail Semenovich Tswett. Ilmuwan Jerman Fritz Prior mengembangkan kromatografi fasa padat pada tahun 1947. Archer John Porter Martin, yang memenangkan hadiah Nobel untuk penelitiannya mengembangkan kromatografi cair–cair (1941) dan kromatografi kertas (1944), memberikan dasar pengembangan kromatografi gas dan dia kemudian memproduksi kromatografi gas–cair (1950). Erika Cremer memperkuat dasar yang telah dikembangkan oleh Fritz Prior.

Kromatograf gas adalah instrumen analisis kimia untuk pemisahan bahan kimia dalam suatu sampel kompleks. Kromatograf gas menggunakan tabung pendek beraliran yang dikenal sebagai "kolom", yang di dalamnya dialirkan gas (gas pembawa, "fasa gerak") sambil membawa konstituen sampel yang mengalir dengan laju yang berbeda bergantung pada sifat fisika dan kimia komponen sampel tersebut serta interaksi spesifik dengan pengisi kolom yaitu "fasa diam". Setelah sampel keluar di ujung kolom, hasil pemisahan dideteksi dan diidentifikasi secara elektronik. Fungsi fasa diam di dalam kolom untuk memisahkan komponen yang berbeda, mengakibatkan masing-masing keluar dari kolom pada saat yang berbeda ("waktu retensi"). Parameter lain yang dapat digunakan untuk mengubah urutan atau waktu retensi adalah laju aliran gas pembawa, panjang kolom dan temperatur.

Dalam analisis KG, sejumlah volume gas atau cairan analit yang diketahui diinjeksikan ke dalam lubang masuk kolom, biasanya menggunakan microsyringe (atau serat mikroekstraksi fasa padat, atau sistem pengalih sumber gas). Saat gas pembawa membawa molekul analit melalui kolom, pergerakan ini dihambat oleh adsorpsi molekul analit pada dinding kolom atau bahan yang terikat dalam kolom. Laju progres molekul sepanjang kolom bergantung pada kekuatan adsorpsi, yang pada gilirannya bergantung pada jenis molekul dan bahan fasa diam. Oleh karena masing-masing jenis molekul mempunyai laju progresi yang berbeda, berbagai komponen campuran analit terpisah sesuai progres sepanjang kolom dan mencapai ujung kolom pada waktu yang berbeda (waktu retensi). Sebuah detektor digunakan untuk memantau aliran outlet dari kolom; sehingga, waktu komponen mencapai outlet, jumlah komponen dapat ditentukan. Umumnya, bahan diidentifikasi (secara kualitatif) berdasarkan urutan waktu elusi dari kolom dan waktu retensi analit di dalam kolom.

Autosampler menyediakan cara yang efektif untuk memasukkan sampel secara otomatis ke dalam inlet. Dimungkinkan untuk insersi manual sampel, tetapi tidak lagi umum. Insersi otomatis menghasilkan reprodusibilitas dan optimasi waktu yang lebih baik.

Terdapat berbafgai jenis autosampler. Autosampler dapat dikelompokkan dalam hubungannya dengan kapasitas sampel (auto-injektor vs autosampler), teknologi robotik (XYZ robot vs. rotating robot – yang paling umum), atau analisisnya.
Pada umumnya, produsen autosampler berbeda dengan produsen KG dan saat ini tidak ada produsen KG yang menawarkan sejumlah model autosampler lengkap. Dalam sejarahnya, negara-negara yang aktif dalam autosampler adalah: Amerika Serikat, Italia, Swiss, dan Inggris Raya.

Inlet kolom (atau injektor) berfungsi untuk mengintroduksi sampel ke dalam aliran kontinu gas pembawa. Inlet adalah perangkat keras yang melekat pada pangkal kolom.

Jenis-jenis inlet yang umum adalah:
Pemilihan gas pembawa (fasa gerak) adalah hal penting. Hidrogen mempunyai rentang laju aliran yang sebanding dengan helium dalam hal efisiensi. Tetapi, helium lebih efisien dan menghasilkan pemisahan terbaik jika laju aliran dioptimalkan. Helium bersifat tidak terbakar dan dapat bekerja dengan banyak detektor maupun instrumen lawas. Oleh karena itu, helium menjadi gas pembawa yang paling umum digunakan. Meski demikian, harga helium telah naik sangat banyak beberapa tahun terakhir ini, menyebabkan peningkatan jumlah kromatografiwan/wati yang beralih ke gas hidrogen. Pengalaman historis lebih merupakan alasan utama, bukan alasan rasional, beberapa orang mempertahankan penggunaan helium.

Detektor yang paling banyak digunakan adalah detektor ionisasi nyala (En: "Flame Ionisation Detector, FID") dan detektor konduktivitas termal (En: "Thermal Conductivity Detector, TCD"). Keduanya sensitif untuk hampir semua komponen, dan keduanya bekerja pada rentang konsentrasi yang lebar. Sementara TCD adalah detektor universal dan dapat digunakan untuk mendeteksi komponen apapun selain gas pembawa (selama konduktivitas termalnya berbeda dari gas pembawa pada temperatur detektor), FID peka terutama untuk hidrokarbon, dan kepekaannya melebihi TCD pada hidrokarbon. Meski demikian, FID tidak dapat mendeteksi air. Kedua detektor termasuk cukup tegar. Oleh karena TCD bersifat non-destruktif, TCD dapat dipasang secara serial sebelum FID (destruktif), sehingga menghasilkan deteksi yang komplementer untuk analit yang sama.

Detektor lain hanya peka terhadap jenis senyawa tertentu, atau hanya bekerja dengan baik pada rentang konsentrasi yang lebih sempit. Ini mencakup:




</doc>
<doc id="1874514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874514" title="Hindustan Ki Kasam (film 1999)">
Hindustan Ki Kasam (film 1999)

Hindustan Ki Kasam adalah sebuah film aksi India 1999 yang disutradarai oleh Veeru Devgan dan dibintangi oleh putranya Ajay Devgan (dalam peran ganda), Amitabh Bachchan, Manisha Koirala dan Sushmita Sen. Film tersebut sekarang dikenal karena menjadi satu-satunya film Ajay Devgan yang memecahkan rekor hari pembukaannya di India.



</doc>
<doc id="1874519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874519" title="Maelström (film)">
Maelström (film)

Maelström adalah sebuah film Kanada 2000 karya penulis-sutradara Québéc Denis Villeneuve. Film tersebut dibintangi oleh Marie-Josée Croze sebagai seorang wanita pemabuk yang mengalami depresi yang menjadi terlibat percintaan dengan putra dari seorang pria yang ia percayai tewas dalam sebuah keluarga tabrak lari.

Film tersebut telah memenangkan 23 penghargaan, termasuk 5 Penghargaan Genie dan Penghargaan FIPRESCI, dan dinominasikan untuk 8 penghargaan lainnya.


</doc>
<doc id="1874535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874535" title="Senyawa fitokimia">
Senyawa fitokimia

Senyawa fitokimia adalah senyawa kimia yang terdapat secara alami dalam tanaman (fito berarti "tanaman" dalam bahasa Latin). Beberapa bahan mempengaruhi warna atau sifat organoleptik lainnya, seperti ungu tua pada blueberries dan bau pada bawang putih. Senyawa fitokimia dapat memiliki signifikansi biologis, contohnya karotenoid atau flavonoid, tetapi tidak tersedia sebagai unsur hara. Terdapat kurang lebih 4.000 senyawa fitokimia di alam.

Tanpa pengetahuan khusus aksi atau mekanisme selulernya, senyawa fitokimia telah diperhitungkan sebagai obat alternatif selama berabad-abad. Sebagai contoh, Hippocrates telah meresepkan daun dedalu untuk demam abate. Salicin, yang mempunyai sifat anti inflamasi dan pereda nyeri, pertama kali diekstraksi dari kulit kayu dedalu putih dan kemudian disintesis massal menjadi aspirin.

Senyawa fitokimia spesifik, seperti serat pangan yang dapat difermentasi, memiliki klaim kesehatan terbatas yang diizinkan oleh Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat (FDA).

Beberapa senyawa fitokimia dengan sifat fisiologis lebih berupa unsur dan bukan molekul organik kompleks. Sebagai contoh, selenium, yang melimpah dalam buah dan sayuran, adalah mineral diet yang terlibat dalam sebagian besar jalur metabolisme, termasuk metabolisme hormon tiroid dan fungsi imunitas. Terutama, untuk nutrien esensial dan kofaktor untuk sintesis enzimatis glutathion, suatu antioksidan endogeny.

Suplemen berbasis senyawa fitokimia dapat dibeli di pasaran. Menurut American Cancer Society, "Bukti ilmiah yang tersedia tidak mendukung klaim bahwa mengkonsumsi suplemen fitokimia sama baiknya, dari sisi kesehatan jangka panjang, dengan mengkonsumsi langsung buah, sayuran, kacang-kacangan, dan biji-bijian."

Senyawa fitokimia dalam tanaman pangan yang baru dipanen dapat mengalami degradasi selama proses pengolahan, termasuk memasak. Penyebab utama kehilangan senyawa fitokimia selama pemasakan adalah dekomposisi termal.

Suatu diskusi muncul dalam kasus karotenoid, seperti likopena dalam tomat, yang mungkin tetap stabil atau bertambah kadarnya selama pemasakan akibat pembebasan dari membran seluler dalam makanan matang. Teknik pengolahan makanan seperti pengolahan mekanis dapat pula membebaskan karotenoid dan senyawa fitokimia lainnya dari matriks makanan, meningkatkan kadar asupan.




</doc>
<doc id="1874549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874549" title="Heroes (film 2008)">
Heroes (film 2008)

Heroes adalah sebuah film Hindi 2008 yang disutradarai oleh Samir Karnik dan dibintangi oleh Mithun Chakraborty, Sunny Deol, Salman Khan, Bobby Deol, Preity Zinta, Sohail Khan, Vatsal Sheth dan Dino Morea. Film tersebut ditulis oleh Aseem Arora. Meskipun awalnya direncanakan akan dirilis pada 6 Juni 2008, tanggal penayangannya dimajukan pada tanggal 24 Oktober 2008, minggu pembukaan hari raya Diwali.


Film tersebut meraih keuntungan sebesar $326,425 pada minggu pembukaannya.



</doc>
<doc id="1874550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874550" title="Bangsi">
Bangsi

Bangsi/Bansi Alas adalah jenis Instrumen alat musik tiup bambu tradisional yang tumbuh dan berkemang di Lembah Alas, Kabupaten Aceh Tenggara, panjang bangsi/bansi sendiri lebih kurang panjang 41 cm dan berdiameter 2,8 cm, yang mana memiliki 7 buah lubang dibagian atas bansi yang setiap lubangnya semakin ke ujung akan semakin lebar. dari 7 buah lubang memiliki fungsinya tersendiri yang terbagi dalam enam buah lubang nada, dan satu buah lubang udara yang letaknya dekat dengan tempat yang ditiup.

Ujung bangsi ditutup dengan buku bambu itu sendiri, sedangkan pada bagian ujung yang satu lagi ditutup dengan gabus. Daun bengkuang (daun pandan) membalut tempat (bagian) yang tertiup gabus dengan memberi sedikit berlebih (melewati bambu), dan dari sinilah nantinya peniup bangsi
melekatkan kedua bibirnya untuk meniup. Dari lubang udara sampai ke ujung yang terbungkus daun bengkuang hutan (daun pandan) diberikan sedikit alur tempat keluarnya udara.Disekeliling Bangsi/Bansi terukir berwarnakan Bekhong (Alas-Hitam) ukiran krawang Alas.

Penggunaan Bangsi sendiri di tanah Alas dizaman dahulu biasa digunakan sebagai musik pengiring Tarian Landok Alun, Sebuah tarian khas dari Desa Telangat Pagan berkisah kegembiraan petani yang memperoleh lahan baru dengan kondisi tanah baik.

Disebut “Tari Landok Alun” karena tarian ini lembut atau lambat. Alun berarti lembut atau lambat. Bukan pada gerak tarinya saja, tetapi alun diartikan lambat dalam hal ruang gerak tarinya yang tidak jauh berpindah dari satu posisi ke posisi lain. Tari Landok tidak memiliki bermacam-macam bentuk pola lantai, yang terbentuk dari gerak adalah pola simetris.

Selain itu, Pembuatan Bangsi sering identik dikaitkan dengan adanya kabar meninggal dunia salah seorang di kampung/kute tempat bangsi dibuat. Apabila diketahui ada seorang meninggal dunia Bangsi yang sudah siap dibuat sengaja dihanyutkan di sungai. Setelah itu diikuti terus sampai Bangsi tersebut diambil oleh anak-anak, kemudian Bangsi yang telah diambil anak-anak tadi dirampas lagi oleh pembuatnya dari tangan anak-anak yang mengambilnya. Bangsi inilah nantinya yang akan ditiup dan diperdengarkan sebagai Penanda kabar telah meninggalnya seseorang di Kampung/Kute tersebut. Bangsi kepunyaan orang-orang kaya sering dibungkus dengan perak atau suasa.

Lagu-lagu yang biasa dimainkan melalui instrumen Bangsi adalah lagu-lagu tradisional sebagaimana terdapat pada musik canang seperti:

— Lagu canang Ngaro

— Lagu canang Ngarak

— Lagu canang patam patam.

— Lagu canang Jing J ing Tor dan

— Lagu Tangis Dillo.


</doc>
<doc id="1874552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874552" title="Soccer Channel">
Soccer Channel

Soccer Channel merupakan saluran televisi berlangganan di Indonesia pertama yang khusus menyiarkan pertandingan Sepak Bola. Soccer Channel diluncurkan pada tanggal 15 September 2015 di Studio 4 RCTI Jakarta. Soccer Channel merupakan bagian dari Media Nusantara Citra yang disiarkan di MNC Vision melalui satu saluran, MNC Sports 1 .Soccer Channel menayangkan pertandingan luar negeri seperti UCL,UEA,EURO sedangkan MNC Sports menayangkan sebagian pertandingan luar negeri dan sebagian pertandingan dalam negeri. Soccer Channel meneruskan siaran MNC Sports 1, saluran olahraga MNC sebelumnya yang salurannya digantikan seiring dengan peluncuran Soccer Channel.





</doc>
<doc id="1874557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874557" title="Long Xuyên">
Long Xuyên

Long Xuyên () adalah kota provinsial dan ibu kota Provinsi An Giang, di wilayah Delta Mekong, barat daya Vietnam. Kota tersebut berjarak sekitar 1,950 km dari selatan Hanoi, 189 km dari Ho Chi Minh City, dan 45 km dari perbatasan Kamboja. Penduduk kota Long Xuyên sejumlah lebih dari 368,376 (2013), dengan wilayah hanya seluas 130 km².

Long Xuyên adalah kota paling makmur kedua di barat daya Vietnam, setelah kota Cần Thơ.




</doc>
<doc id="1874566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874566" title="Neraca analitik">
Neraca analitik

Neraca analitik (sering disebut "neraca laboratorium") adalah jenis neraca yang dirancang untuk mengukur massa kecil dalam rentang sub-miligram. Piringan pengukur neraca analitik (0,1 mg atau lebih baik) berada dalam kotak transparan berpintu sehingga tidak berdebu dan angin di dalam ruangan tidak mempengaruhi operasional penimbangan. Ruang bertutup ini sering disebut dengan pelindung angin.

Neraca analitik elektronik mengukur tekanan yang diperlukan untuk menghitung massa yang akan diukur, dan bukan mengukur massa realnya. Oleh karena itu, alat ini harus dikalibrasi untuk mengkompensasi perbedaan gravitasi. Alat ini menggunakan elektromagnet untuk menghasilkan gaya tolak terhadap sampel yang akan diukur dan mengeluarkan hasilnya dengan mengukur gaya yang diperlukan untuk mencapai kondisi setimbang. Alat ukur semacam ini disebut sensor restorasi gaya elektromagnetik.


</doc>
<doc id="1874571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874571" title="Peulebat">
Peulebat

Peulebat berasal dari kata “Khubat” yakni suatu perkelahian yang menunjukkan keperkasaan dan kelihaian seseorang menggunakan senjata berupa benda tajam. dulunya alat bantu dalam pelebat adalah Mekhemu (Red-Pedang Khas Suku Alas), tetapi setelah Belanda menguasai Tanoh Alas dimulai pada tahun 1904 penggunaan Mekhemu dilarang dikarenakan sangat berbahaya bagi pelaku yang memainkannya, jadi digantilah penggunaan Mekhemu dengan sepotong bambu yang sudah diraut.

Peulebat sendiri biasanya dilakukan pada saat keluarga mempelai pria hendak mau menjemput ke rumah mempelai wanita yang mana rumah tersebut biasanya di sebut dengan "Ni pengembunan". kedua keluarga mempelai baik pria maupun wanita sama-sama menurunkan dua orang pemuda dari kalangan keluarganya masing-masing, sebelum adu tangkas ini dimulai biasanya akan ada yang namanya pengukuran bambu agar tidak terjadi yang namanya beda bulu.

Peulebat juga sering dihelat pada saat menjamu tamu-tamu kehormatan yang datang dari luar. akan tetapi pelebat dewasa ini sudah sangat jarang dihelat, entah apa sebabnya walaupun setiap tahunnya ada saja yang melaksanakan pernikahan tetapi jarang sekali masyarakat Alas melaksanakannya, mungkin jika ditanya pada generasi muda saat ini di Aceh tenggara mereka banyak yang tidak tahu kesenian ini, ironis memang.

Dalam langkah ningcini, mata mencari kelengahan lawan dengan gerak cepat melompat dengan langkah menerkam, memukul lawan seirama dengan pemukulan canang (Alat Musik Suku Alas), yang ditabuh dengan posisi duduk dan berdiri, sepak pemain, memukul dan menangkis, sedangkan peserta terbanyak melakukan pukulan dianggap menang begitu juga sebaliknya dan dibarengi dengan sorak sorai para hadirin penonton. Dalam langkah ningcini, mata mencari kelengahan lawan dengan gerak cepat melompat dengan langkah menerkam, memukul lawan seirama dengan pemukulan canang, yang ditabuh dengan posisi duduk dan berdiri, sepak pemain, memukul dan menangkis, sedangkan peserta terbanyak melakukan pukulan dianggap menang begitu juga sebaliknya dan dibarengi dengan sorak sorai para hadirin penonton.


</doc>
<doc id="1874572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874572" title="Love &amp; Kiss">
Love &amp; Kiss

Love & Kiss merupakan album musik kedua karya Citra Scholastika. Dirilis pada tahun 2015. Album ini lebih banyak bertemakan cinta tentang kegalauan, bahagia, dan lain lain. Lagu utamanya di album ini ialah "Melawan Perasaan", "Biarkan Ku Sendiri". Single pertamanya adalah "Melawan Perasaan", lagu ini menceritakan tentang keyakinan yang sangat dalam kepada seorang kekasih, dan percaya bahwa takdir yang dapat mempertemukan mereka, dan lagu ini diciptakan oleh Piyu. Berlanjut dengan single keduanya yaitu "Biarkan Ku Sendiri" lagu ini diciptakan khusus untuk Citra Scholastika yaitu ciptaan karya Rummy Aziez & Albert Tanoni, lagu ini menceritakan tentang Lagu cinta yang bertepuk sebelah tangan antara sepasang kekasih, ketulusan yang diberikan dengan sia - sia terlepas dibawakan apik oleh Citra Scholastika dalam lagu ini. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1874577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874577" title="Restart Hati">
Restart Hati

Restart Hati merupakan sebuah album musik karya Slank. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya ialah "When You're Feeling Lonely". Album ini hanya dijual di gerai Texas Chicken di seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1874578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874578" title="Penghargaan Filmfare untuk Aktris Pendukung Terbaik">
Penghargaan Filmfare untuk Aktris Pendukung Terbaik

Penghargaan Filmfare untuk Aktris Pendukung Terbaik diberikan oleh "Filmfare" sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi, untuk menghargai seorang aktor perempuan yang memberikan penampilan menarik dalam sebuah peran pendukung. Meskipun penghargaan tersebut dimulai pada 1954, penghargaan untuk kategori Aktris Pendukung Terbaik baru dimulai pada tahun berikutnya.


































































</doc>
<doc id="1874579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874579" title="Rapprochement">
Rapprochement

Dalam hubungan internasional, rapprochement adalah menjalin kembali hubungan persahabatan antara dua negara. Kata ini diturunkan dari "rapprocher" dalam bahasa Prancis yang berarti "menyatukan". Dalam politik suatu negara, rapprochement berarti penyatuan beberapa faksi politik, misalnya pada masa di Yunani. Kata ini juga dipakai dalam pembinaan hubungan antara Amerika Serikat di bawah pemerintahan Richard Nixon dan Republik Rakyat Tiongkok sejak 1972. Selain itu, periode détente atau "relaksasi" antara Amerika Serikat dan Uni Soviet pada tahun 1970-an merupakan masa-masa rapprochement. Kata "rapprochement" juga mengacu pada tahap perkembangan manusia pada usia 15 sampai 24 bulan.


</doc>
<doc id="1874581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874581" title="Fernando Trueba">
Fernando Trueba

Fernando Trueba (kelahiran 18 Januari 1955) adalah seorang penyunting buku penulis latar dan produser.

Antara 1974 dan 1979, ia bekerja sebagai kritikus film untuk surat kabar harian utama Spanyol "El País". Pada 1980, ia mendirikan majalah film bulanan "Casablanca", di mana ia menjadi penyunting dan direktur selama dua tahun pertamanya. Ia merupakan pengarang "Diccionario" (Planeta 1997, Plot 2004, Galaxia Guttenberg 2006) dan penyunting "Diccionario del Jazz Latino" (SGAE, 1998).

Pada acara penghargaan, ia memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dengan film "Belle Époque" pada 1994, Penghargaan Goya sebagai Sutradara Terbaik sebanyak tiga kali dan sebuah Silver Bear untuk "Year of Enlightment" di Festival Film Internasional Berlin ke-37. "Miracle of Candeal" memenangkan Penghargaan Goya untuk Dokumenter Terbaik, dan "Chico and Rita" memenangkan Penghargaan Goya untuk Animasi Fitur Terbaik. Pada 1999, "The Girl of Your Dreams" dinominasikan untuk Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-49. Pada 2011, ia memenangkan Penghargaan Juri Pelajar Nasional Hungaria untuk "Chico and Rita" di Festival Film Fitur dan Acara TV Istimewa Animasi Eropa ke-7.

Sebagai produser musik, ia telah memenangkan dua Grammy Awards dan empat Latin Grammy Awards.

Ia adalah saudara dari David Trueba dan ayah dari Jonás Trueba.





</doc>
<doc id="1874583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874583" title="Pavel Sergeyev (pemain sepak bola kelahiran 1992)">
Pavel Sergeyev (pemain sepak bola kelahiran 1992)

Pavel Igorevich Sergeyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Domodedovo Moscow pada tanggal 18 Juli 2014 dalam pertandingan melawan FC Znamya Truda Orekhovo-Zuyevo.



</doc>
<doc id="1874588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874588" title="Andrei Chvanov">
Andrei Chvanov

Andrei Gennadyevich Chvanov (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma. Ia bermain sebagai bek.



</doc>
<doc id="1874589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874589" title="Vladislav Labzin">
Vladislav Labzin

Vladislav Igorevich Labzin (; ) adalah pemain sepak bola profesional asal Rusia. Pada saat ini ia bermain bersama dengan tim FC Spartak Kostroma.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia bersama dengan FC Spartak Kostroma pada tanggal 1 September 2015 dalam pertandingan melawan FC Kolomna dan mencetak gol ketiga pada timnya dengan kemenangan 3-0.



</doc>
<doc id="1874590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874590" title="Sergei Savvin">
Sergei Savvin

Sergei Sergeyevich Savvin (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.


</doc>
<doc id="1874603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874603" title="VisualEditor">
VisualEditor

VisualEditor (VE) adalah sebuah proyek MediaWiki untuk menyediakan tampilan penyuntingan sebuah artikel di Wikipedia secara 'nyata' atau berupa format ""what-you-see-is-what-you-get"" (WYSIWYG) dengan "Online rich-text editor". Proyek yang dimulai sejak Juli 2013 masih dikembangkan sampai saat ini oleh Yayasan Wikimedia bekerjasama dengan Wikia.

Peluncuran "VisualEditor" memperoleh banyak tanggapan positif dari berbagai media oleh karena dianggap sebagai terobosan besar dan memudahkan para editor untuk berkontribusi dalam komunitas Wikipedia. Meskipun demikian masih terdapat beberapa masalah yang terjadi untuk mempergunakannya, semisal pengunggahan halaman yang terkadang memerlukan waktu cukup lama atau fitur-fitur yang terbatas jika dibandingkan dengan penyuntingan "HTML markup".




</doc>
<doc id="1874606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874606" title="WikiWand">
WikiWand

Wikiwand adalah sebuah aplikasi "web-interface" yang digunakan untuk membaca artikel-artikel di Wikipedia dengan tampilan berbeda dibanding tampilan "default". Aplikasi ini pada mulanya dirintis oleh Lior Grossman dan Ilan Lewin, kemudian diluncurkan pada Agustus 2014.Gagasan ini bermula ketika Lior Grossman, salah satu pendiri WikiWand, merasa bosan dengan tampilan Wikipedia yang tidak mengalami perubahan dan "improvisasi" signifikan sejak pertama kali diluncurkan ke publik.


</doc>
<doc id="1874609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874609" title="Hilang Permataku">
Hilang Permataku

Hilang Pertamaku adalah album mini dari Yuni Shara yang dirilis 1991.


</doc>
<doc id="1874615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874615" title="Neneng Hassanah Yasin">
Neneng Hassanah Yasin

dr. Hj. Neneng Hassanah Yasin (dikenal dengan sebutan Mpo Neneng; ) adalah Bupati Bekasi yang menjabat dari tahun 2012 hingga ia ditangkap KPK pada 2018. Pada tanggal 15 Oktober 2018, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan dirinya sebagai tersangka terkait pengurusan perizinan pembangunan Meikarta di Kabupaten Bekasi.

Neneng lahir di Karawang, 23 Juli 1980 dari keluarga juragan beras. Ia mengawali pendidikannya di SDN VIII Rengasdengklok, Karawang, dan lulus pada tahun 1992. Ia lalu melanjutkan ke MTs Darunnajah di Jakarta (lulus 1995) dan SMA Insan Kamil Bogor (lulus 1998). Ia lalu masuk fakultas Kedokteran Universitas YARSI Jakarta, dan lulus 2008.

Di ranah organisasi, Neneng pernah mengemban beberapa jabatan seperti, Ketua PDK Kosgoro 1957 Kabupaten Bekasi, Wakil Bendahara DPD Golkar Prov. Jawa Barat, Bendahara Koni Kabupaten Bekasi dan Wakil Ketua Mapancas Jawa Barat. Ia juga merupakan anggota DPRD Provinsi Jawa Barat periode 2009-2014. Selain itu Neneng juga merupakan Direktur Utama PT. Citra Sarana Karya.

Berdasarkan hasil nilai rekapitulasi suara yang di peroleh dalam rapat Pleno di Kantor KPUD Kabupaten Bekasi 15 Maret 2012, Neneng bersama wakilnya Rohim Mintareja berhasil memenangi pemilihan Kepala Daerah (pilkada) Kabupaten Bekasi. Ketua Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) Drs. Adi Susila, M.Si menjelaskan, dari hasil nilai rekapitulasi suara Pilkada ketiga pasangan Bupati dan Wakil Bupati yaitu pasangan nomor urut 1 (NERO) dr. Neneng Hasanah Yasin – H. Rohim Mintareja, S.Sos memperoleh suara sah sebanyak 442.857 atau sekitar 41,0 %, pasangan nomor urut 2 (SAJA) DR. H. Sa’duddin, MM – DR. H. Jamalulail Yunus memperoleh suara sah sebanyak 331.638 atau sekitar 30,75%, pasangan nomor urut 3 (DAHSYAT) H. Darip Mulyana,S,Sos,M.Si – H. Jejen Sayuti.SE memperoleh suara sah sebanyak 304.108 atau sekitar 28,19%.

Pada pilbup Bekasi 2017, ia yang berpasangan dengan Eka Supria Atmaja kembali memenangi pilbup dengan perolehan suara 39,83%, mengalahkan empat paslon lainnya.



</doc>
<doc id="1874618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874618" title="Tugu Lawet">
Tugu Lawet

Tugu Lawet atau "Tugu Walet" atau "Kupu Tarung" adalah sebuah tugu atau monumen yang berada di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Keberadaan tugu ini berkaitan erat dengan potensi yang dimiliki Kabupaten Kebumen yaitu penghasil sarang Burung lawet. Burung Lawet adalah Burung walet dalam bahasa setempat, burung laut dari keluarga Apodidae yang sarangnya selalu diburu dan harganya sangat mahal. Sarang Burung walet mengandung glikoprotein yang sanggup meregenerasi kolagen, salah satu protein dalam organ tubuh manusia, yang membuat kulit halus dan cerah.

Tugu Lawet berada di simpang empat pusat Kota Kebumen sehingga akan dapat dijumpai dengan mudah. Tugu Lawet dibuat untuk menggambarkan aktivitas serta perjuangan para pengunduh sarang Burung walet di goa-goa pada tebing karang pesisir selatan Kabupaten Kebumen yang penuh tantangan serta risiko. Goa-goa yang dimaksud tersebut merupakan goa-goa yang ada di peisir selatan Kecamatan Ayah dan Kecamatan Buayan. Goa-goa tersebut dikenal dihuni oleh Burung walet. Bentuk Tugu Lawet yang tidak beraturan menggambarkan kontur karang pesisir selatan Kebumen terjal. Terdapat lima patung manusia yang menggambarkan para pengunduh serta dua ekor patung Burung walet raksasa di puncak tugu.Lima patung manusia yang hanya mengenakan celana pendek untuk menggambarkan kesederhanaan para pengduh jaman dahulu.

Dahulu Tugu Lawet Kebumen menjadi simbol kemakmuran masyarakat Kebumen dari bisnis sarang burung, dan karenanya menjadi tugu kebanggaan. Kini Tugu Lawet menjadi tugu nostalgia, dan tugu pengingat bahwa eksploitasi anugerah alam yang tak terkendali cepat atau lambat akan berujung pada penyesalan dan pewarisan kerusakan bagi keturunan 


</doc>
<doc id="1874624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874624" title="Anna Sophana">
Anna Sophana

Hj. Anna Sophanah () adalah Bupati Indramayu periode 2010-2018.

Anna lahir di Indramayu pada 23 Oktober 1958 dari pasangan H. Ahmad Ajiddin dan istrinya Hj. No’anih (ibu).

Anna pernah mengemban jabatan di beberapa organisasiyakni Ketua Dewan Kerajinan Nasional Daerah (Dekranasda) Indramayu Tahun 2000 – 2010, Penasehat GOW Kab. Indramayu Tahun 2000 – 2010, Ketua DPD KPPG Kab. Indramayu Tahun 2004 – 2009, Ketua DPD Pengajian Al-Hidayah Kabupaten Indramayu Tahun 2004 – 2009 dan Ketua Umum FKKP/K3S Kab. Indramayu Tahun 2000 – 2010. Selain itu, sebagai istri dari bupati sebelumnya Irianto MS Syafiuddin ia juga menjabat sebagai Ketua Tim Penggerak PKK Kab. Indramayu Tahun 2000 – 2010.

Pasangan Anna Sophanah-Supendi berhasil memenangkan pilkada Indramayu 2010 dengan perolehan 511.359 (60,78%) suara, disusul pasangan Uryanto Hadi-Abbas Abdul Jalil sebanyak 124.328 (14,78%), dan di tempat ketiga pasangan Gorry Sanuri-Ruslandi yang memperoleh 95.300 (11,33%). Sementara itu, posisi keempat ditempati pasangan Toto Sucartono-Kasan Basari dengan jumlah suara 47.530 (5,65%), disusul pasangan Api Karpi-Ruwita sebanyak 45.111 (5,36%), dan di posisi terakhir pasangan Mulyono Martono-Handaru Wijayakusumah sebesar 17.687 (2,10%).

Dalam sidang paripurna DPRD Kabupaten Indramayu 12 Desember 2010, Gubernur Jabar Drs. H.M. Ahmad Heryawan melantik Anna Sophana dan Supendi sebagai bupati dan wakil bupati di Pendopo Indramayu. Hadir dalam pelantikan itu, Ketua Umum DPP Golkar, Aburizal Bakrie, Menko Kesra Agung Laksono, Kepala Badan Kordinasi Pemerintahan dan Pembangunan (BKPP) Wilayah III Jabar, Drs. H.Ano Sutrisno, M.M., para bupati dan wali kota se-Wilayah III Cirebon, muspida, dan undangan lainnya.


</doc>
<doc id="1874627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874627" title="Raja Kumarudu">
Raja Kumarudu

Raja Kumarudu (; Terjemahan: Pangeran) adalah sebuah film komedi percintaan Telugu 1999 yang diproduksi oleh C. Aswini Dutt pada spanduk Vyjayanthi Movies, disutradarai oleh K. Raghavendra Rao. Dibintangi oleh Mahesh Babu, Preity Zinta dalam peran utama, Krishna membuat penampilan tamu sebagai ayah Mahesh Babu dan musiknya dikomposisikan oleh Mani Sharma. "Raja Kumarudu" adalah film pertama dari Mahesh Babu sebagai pahlawan, yang meraih ulasan positif dan kesuksesan secara komersial. Film tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Hindi dengan judul prince no 1. Film tersebut menjadi "Super Hit" di box-office.


Musiknya dikomposisikan oleh Mani Sharma. Semua lagu adalah blockbuster. Music released on SUPREMRE Music Company.


</doc>
<doc id="1874629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874629" title="Last Days on Earth">
Last Days on Earth

Last Days on Earth atau Hari-Hari Terakhir di Bumi adalah sebuah episode dokumenter spesial dari program "20/20" di saluran televisi ABC yang ditayangkan pada bulan Agustus 2006.

Episode ini menampilkan hitung mundur tujuh ancaman paling memungkinkan untuk mengakhiri peradaban umat manusia di muka bumi. Beberapa Ilmuwan yang turut serta memberi analisis adalah Michio Kaku, Neil deGrasse Tyson hingga Stephen Hawking. Episode ini meraih nominasi di Emmy Awards kategori Acara Penelusuran dan Dokumenter.



</doc>
<doc id="1874632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874632" title="Hòa Hảo">
Hòa Hảo

Đạo Hòa Hảo (, Chữ Nôm: 道和好, Tionghoa: 和好, Hé Hǎo), juga Hoahaoisme, adalah sebuah tradisi keagamaan, yang berbasis pada Buddhisme, yang didirikan pada 1939 oleh Huỳnh Phú Sổ yang berasal dari wilayah Delta Sungai Mekong di selatan Vietnam. Para pengikutnya menganggap Sổ sebagai seorang nabi, dan Hòa Hảo adalah sebuah kelanjutan dari pengajaran Buddha pada abad ke-19 yang dikenal sebagai Bửu Sơn Kỳ Hương (Tionghoa-Vietnam ). Para pendiri dari tradisi tersebut dianggap oleh para pengikut Hòa Hảo sebagai Buddha yang hidup




</doc>
<doc id="1874639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874639" title="Tây Ninh">
Tây Ninh

Tây Ninh, Vietnam () adalah sebuah kota provinsial di barat daya Vietnam. Kota tersebut merupakan ibu kota dari Provinsi Tây Ninh. Tây Ninh berjarak sekitar 90 km dari barat laut Ho Chi Minh City, kota terbesar Vietnam. Pada 2013, kota tersebut memiliki penduduk sejumlah 153,537, dan wilayahnya seluas 140 km².


</doc>
<doc id="1874649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874649" title="Distrik Thốt Nốt">
Distrik Thốt Nốt

Thốt Nốt adalah sebuah distrik perkotaan utama dari kota Cần Thơ di wilayah Delta Mekong, Vietnam. Pada bagian selatan dan baratnya, distrik tersebut berbatasan dengan Distrik Vĩnh Thạnh dan Provinsi An Giang, dan pada bagian utara dengan Provinsi Đồng Tháp. Pada 2003, distrik tersebut memiliki penduduk sejumlah 192,327. Pada 2007, penduduknya meningkat sampai 196,610. Distrik tersebut meliputi wilayah seluas 171 km². Ibu kota distrik tersebut berada di Thốt Nốt.

Distrik tersebut terbagi dalam 9 kawasan:

Thuận, Thuận An, Thốt Nốt, Thạnh Hòa, Trung Nhứt, Trung Kiên, Thuận Hưng, Tân Hưng dan Tân Lộc.


</doc>
<doc id="1874653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874653" title="Konferensi Jenewa (1954)">
Konferensi Jenewa (1954)

Konferensi Jenewa (April 26 – 20 Juli 1954) adalah sebuah konferensi yang berlangsung di Jenewa, Swiss, yang tujuannya adalah untuk mencoba untuk menemukan cara untuk menyatukan Vietnam dan mendiskusikan kemungkinan memulihkan perdamaian di Indocina. Uni Soviet, Amerika Serikat, Prancis, Inggris, dan Republik Rakyat Tiongkok adalah peserta seluruh seluruh konferensi sementara negara-negara yang berbeda berkaitan dengan dua pertanyaan juga diwakili dalam pembahasan pertanyaan masing-masing, yang termasuk negara-negara yang mengirim pasukan melalui PBB untuk perang Korea dan berbagai negara yang mengakhiri Perang Indochina Pertama antara Prancis dan Minh Việt. Bagian dari konferensi pada pertanyaan Korea berakhir tanpa mengadopsi setiap deklarasi atau proposal. Beberapa peserta dan analis menyalahkan AS karena memiliki gerakan terhalang menuju penyatuan Korea sebagai negara Komunis. Pada Indocina, konferensi menghasilkan seperangkat dokumen yang dikenal sebagai Kesepakatan Jenewa. Perjanjian ini dipisahkan Vietnam menjadi dua zona, zona utara untuk diatur oleh Viet Minh, dan zona selatan untuk diatur oleh Negara Vietnam, kemudian dipimpin oleh mantan kaisar bao Đài. Sebuah “Konferensi Deklarasi Akhir”, yang dikeluarkan oleh ketua British konferensi, disediakan bahwa “pemilihan umum” akan diselenggarakan pada bulan Juli 1956 untuk menciptakan negara Vietnam bersatu. Meskipun disajikan sebagai pandangan konsensus, dokumen ini tidak diterima oleh delegasi dari kedua Vietnam Selatan atau Amerika Serikat. Selain itu, tiga perjanjian gencatan senjata terpisah, meliputi Kamboja, Laos, dan Vietnam, telah ditandatangani di konferensi.




</doc>
<doc id="1874659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874659" title="Châu Đốc">
Châu Đốc

Châu Đốc adalah sebuah kota di Provinsi An Giang, yang berbatasan dengan Kamboja, di wilayah Delta Mekong, Vietnam. Pada 2013, kota tersebut memiliki penduduk sejumlah 157,298 orang, dan melingkupi wilayah seluas 105.29 km².

Kota tersebut terletak di Sungai Hâu (sebuah cabang dari Sungai Mekong yang mengalir di wilayah Vietnam) dan terusan Vinh Te. Châu Đốc berjarak 250 km dari barat Ho Chi Minh City. Orang yang akan pergi ke kota tersebut membutuhkan waktu sekitar enam jam perjalanan menggunakan bus dari Hồ Chí Minh City.

Pada 1957, kota tersebut merupakan tempat dari pembantaian Châu Đốc.



</doc>
<doc id="1874667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874667" title="Sa Đéc">
Sa Đéc

Sa Đéc adalah sebuah provinsial di Provinsi Đồng Tháp, Delta Mekong, selatan Vietnam. Kota tersebut merupakan pelabuhan sungai dan pusat perdagangan industri dan agribudaya. Pada Perang Vietnam pada tahun 1966 dan 1967, kota tersebut menjadi tempat dari pangkalan PBR (Patrol Boat, River) Amerika. Pada masa selanjutnya, kota tersebut juga menjadi pangkalan Swift Boat.

Sebelum abad kesembilan belas, kota tersebut menjadi ibu kota Dong Khau Dao, dan kota tersebut dikenal sebagai salah satu kota terbesar di Delta Mekong.

Saat ini, kota tersebut memiliki penduduk sejumlah sekitar 152,500 orang.


</doc>
<doc id="1874672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874672" title="Kabhi Alvida Naa Kehna">
Kabhi Alvida Naa Kehna

Kabhi Alvida Naa Kehna (Indonesia: "Tidak Pernah mengucap Selamat Tinggal"), juga dikenal sebagai KANK, adalah sebuah film drama percintaan musikal India 2006 yang disutradarai oleh Karan Johar dan diproduksi di bawah spanduk Dharma Productions. Dirilis pada 11 Agustus 2006 di India dan Amerika Utara, film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Rani Mukerji, Abhishek Bachchan dan Preity Zinta dalam peran utama, sementara Amitabh Bachchan dan Kirron Kher memainkan peran pendukung. Arjun Rampal juga membuat penampilan istimewa dalam film tersebut.

Latar belakangnya sebagian besar mengambil tempat di New York City. Film tersebut meraih kesuksesan secara internasional khususnya di Amerika Serikat. Film tersebut menjadi film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa di luar negeri pada waktu perilisannya. Film tersebut ditayangkan di lebih dari 1,200 bioskop di seluruh dunia, dengan meraih keuntungan di seluruh dunia sejumlah .

Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Tokyo.

Musik dan skor dari "Kabhi Alvida Naa Kehna" dikomposisikan oleh Shankar-Ehsaan-Loy sementara lirik-liriknya ditulis oleh Javed Akhtar dan soundtracknya dirilis pada 16 Juni 2006 oleh Sony BMG di India.

Musik dari "Kabhi Alvida Naa Kehna" diluncurkan di Britania Raya pada 12 Juni 2006 dan secara resmi dirilis di India pada 16 Juni 2006.



</doc>
<doc id="1874682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874682" title="Pengeboman Hamburg selama Perang Dunia II">
Pengeboman Hamburg selama Perang Dunia II

Pengeboman Sekutu terhadap Hamburg selama Perang Dunia II termasuk berbagai misi pengeboman strategis selama Perang Dunia II dan pengalihan/penyerangan gangguan. Sebagai pelabuhan besar dan pusat industri, galangan kapal Hamburg, bunker pelindung U-boot, dan kilang minyak area Hamburg-Harburg diserang selama perang.

Serangan selama minggu terakhir bulan Juli 1943, Operasi Gomorah, menciptakan salah satu yang badai api terbesar yang ditimbulkan Angkatan Udara Britania Raya dan Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dalam Perang Dunia II, menewaskan 42.600 warga sipil dan melukai 37.000 orang di Hamburg dan sama sekali menghancurkan sebagian besar kota Hamburg. Sebelum terjadinya badai api, di Hamburg tidak ada hujan untuk beberapa waktu dan semuanya sangat kering. Cuaca yang sangat hangat dan kondisi yang baik menandakan bahwa pengeboman itu sangat terkonsentrasi di sekitar target yang diinginkan dan juga menciptakan pusaran dan udara super panas yang berputar-putar naik ke atas yang menciptakan tornado api setinggi 1.500 kaki, efek yang sama sekali tak terduga. Berbagai teknik lain yang digunakan sebelumnya dan perangkat yang berperan serta, seperti pengeboman area, "Pathfinder", dan radar H2S, yang saling bekerja sama dengan efektivitas tertentu. Sebuah bentuk awal dari antiradar "chaff", kode bernama "Window", telah berhasil digunakan untuk pertama kalinya oleh Angkatan Udara Britania Raya - sejumlah besar serpihan kertas timah diturunkan "Pathfinder" serta aliran bomber awal - dengan tujuan untuk mengelabui radar Jerman secara total. Penyerangan mengakibatkan kerusakan parah pada produksi persenjataan Jerman di Hamburg.


</doc>
<doc id="1874686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874686" title="Error (album mini VIXX)">
Error (album mini VIXX)

Error adalah album mini kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX. Album ini dirilis pada 14 Oktober 2014 di bawah label Jellyfish Entertainment dengan singel "Error". Lagu dan video musik untuk singel ini juga dirilis dalam bahasa Jepang di bawah CJ Victor Entertainment sebagai tanda debut Jepang mereka. Lagu ini kemudian dirilis di Tiongkok dan Taiwan dalam bahasa Tionghoa melalui QQ dan KKBOX.

VIXX mulai mempromosikan album ini di MBC Music "Show Champion" pada 15 Oktober 2014. "Error" memenangkan lima trofi acara musik, yakni masing-masing satu di "Show Champion", "Music Bank" dan "Inkigayo", dan dua kali di "The Show".

"Error" ditulis oleh penulis lirik Kim Eana, CEO Jellyfish Hwang Se-jun dan produser MELODESIGN. Video klip lagu ini disutradarai oleh Hong Won Ki dari ZanyBros, yang menyutradarai video klip mereka sebelumnya. Video klip ini menampilkan Heo Youngji dari Kara sebagai Cyborg Girl.



</doc>
<doc id="1874705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874705" title="Sol Gabetta">
Sol Gabetta

Sol Gabetta (lahir 1981, Villa María, Córdoba, Argentina) adalah seorang pemain cello Argentina keturunan Prancis dan Rusia, yang kini menetap di Swiss.Setelah debutnya yang amat gemilang bersama Berlin Philharmonic dan Sir Simon Rattle pada Festival Paskah Baden-Baden pada 2014, Gabetta menawarkan debutnya dengan Staatskapelle Berlin pada Desember 2014. Puncak suksesnya yang lain pada musim 2014/15 termasukk debutnya dengan Toronto Symphony Orchestra, sebuah tur Eropa dengan London Philharmonic Orchestra dan Vladimir Jurowski maupun berbagai resitalnya di seluruh Eropa bersama Bertrand Chamayou; dengannya ia baru-baru ini menerbitkan sebuah CD resital (Februari 2015).

Sol Gabetta memperoleh pujian internasional ketika ia memenangi Penghargaan Seniman Muda Crédit Suisse pada 2004 dan membuat debutnya dengan Wiener Philharmoniker dan Valery Gergiev. Terlahir di Argentina, ia pertama kali memenangi kompetisinya pada usia 10 tahun, yang segera disusul dengan "Natalia Gutman Award" serta pujian ada Kompetisi Internasional Tchaikovsky di Moswa dan ARD International Music Competition di Muenchen. Sebagai nomine Grammy Award, Sol Gabetta memperoleh Penghargaan Gramophone Young Artist of the Year pada 2010 dan Würth-Preis dari Jeunesses Musicales pada 2012.

Sol Gabetta menjadi artist in residence pada Festival Musik Schleswig-Holstein pada musim panas 2014, dan sebelumnya di Philharmonie dan Konzerthaus Berlin. Sol adalah seorang pemain cello tamu tetap pada berbagai festival seperti Verbier, Gstaad, Schwetzingen, Rheingau, Schubertiade Schwarzenberg dan Beethovenfest Bonn.

Pertunjukan-pertunjukan Sol sekarang mencakup penampilannya bersama orkestra-orkestra dan dirigen-dirigen terkemuka dunia, termasuk Orchestra dell'Accademia Nazionale di Santa Cecilia, National Symphony Orchestra Washington, Orchestre National de France, Royal Concertgebouw Orchestra, Symphonieorchester des Bayerischen Rundfunks, Bamberger Symphoniker, Tonhalle Orchestra Zürich, Bolshoi dan orkestra Finnish Radio Symphony serta orkestra The Philadelphia, London Philharmonic dan Philharmonia. Gabetta sangat banyak bekerja sama dengan dirigen-dirigen Giovanni Antonini, Mario Venzago, Pablo Heras-Casado dan Thomas Hengelbrock.

Seorang pemain musik kamar yang sangat bersemangat, Sol Gabetta tampil di berbagai panggung di seluruh dunia seperti misalnya Wigmore Hall di London, Palau de la Música Catalana di Barcelona dan Théâtre des Champs-Élysées di Paris, dengan rekan-rekan terkemuka termasuk Patricia Kopatchinskaja, Baiba Skride dan khususnya Bertrand Chamayou. Semangatnya untuk musik kamar terbukti dalam Festival Solsberg tahunan di Olsberg, Swiss.

Sol Gabetta dijuluki sebagai Instrumentalis Tahun ini pada Penghargaan Echo Klassik 2013, untuk penafsirannya atas Cello Concerto Shostakovich bersama Berlin Philharmonic dan Lorin Maazel. Ia juga menerima penghargaan pada tahun 2007, 2009 dan "Diapason d'Or, dan pada "2011 untuk rekamannya atas karya-karya konser cello Haydn, Mozart dan Elgar serta karya-karya Tchaikovsky dan Ginastera. Sol Gabetta memiliki diskografi yang luas bersama Sony dan pernah menerbitkan sebuah resital duet dengan Hélène Grimaud untuk Deutsche Grammophon.

Pada November 2015, album Sol Gabetta, "Vasks: Presence" terbit. Album ini memuat komposisi oleh komponis Latvia Peteris Vasks, termasuk konser cello "Presence", yang dikarang untuk Gabetta pada 2012, serta "Musique du Soir", yang ditulis untuk organ dan cello; di situ Sol Gabetta bermain bersama ibunya, Irène Timacheff-Gabetta. Sol Gabetta merekam albumnya bersama-sama dengan Amsterdam Sinfonietta.

Berkat dukungan pribadi yang berlimpah dari Rahn Kulturfonds, Sol menampilkan salah satu cello yang paling langka dan berharga oleh G. B. Guadagnini yang berasal dari tahun 1759. Ia mengajar cello di Basel Music Academy sejak 2005.

















</doc>
<doc id="1874707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874707" title="Basyrah Lubis S.H.">
Basyrah Lubis S.H.

Basyrah Lubis () adalah Bupati Padang Lawas pertama yang terpilih dalam PILKADA Padang Lawas 2008.Ia di berhentikan dari jabatan Bupati karena tersangkut kasus Korupsi. Ia digantikan oleh Ali Sutan Harahap Melanjutkan jabatan Bupati Padang Lawas.


</doc>
<doc id="1874709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874709" title="Hari Bodhi">
Hari Bodhi

Hari Bodhi adalah hari raya bagi umat Buddha yang memperingati peristiwa pencapaian Pencerahan Agung dari Buddha historis, Siddhartha Gautama (Sakyamuni), yang juga dikenal dengan nama "bodhi" dalam bahasa Sanskerta dan Pali. Menurut tradisi, Siddhartha baru saja meninggalkan praktik pertapaan ekstrem bertahun-tahun dan memutuskan untuk duduk di bawah pohon bodhi ("Ficus religiosa") dan hanya bermeditasi sampai Dia menemukan akar penderitaan, dan bagaimana cara untuk membebaskan diri dari penderitaan itu.

Dalam beberapa tradisi lain, selama bermeditasi Siddhartha diganggu dan digoda oleh dewa Mara (arti harafiah, "Penghancur" dalam bahasa Sansekerta), setan dari ilusi. Sementara tradisi-tradisi lain hanya menyatakan bahwa Dia memasuki meditasi lebih dalam dan semakin dalam, menghadapi sifat diri.

Dalam Kanon Pali, terdapat beberapa khotbah yang dikatakan berasal dari Buddha sendiri, berhubungan dengan cerita ini. Dalam Khotbah Panjang kepada Saccaka (MN 36), Buddha menggambarkan Pencerahan Agung-Nya dalam tiga tahap:


Dalam kutipan sabda-Nya:

Semua tradisi Buddhis sepakat bahwa ketika bintang kejora muncul di langit pada waktu dini hari, waktu jaga ketiga malam itu, Siddhartha akhirnya menemukan jawaban yang Dia cari selama ini dan mencapai Pencerahan Agung serta Nirvana.

Pencerahan Agung Buddha diperingati setiap tahun di banyak negara Buddhis.

Hari Bodhi dirayakan di banyak tradisi Mahayana aliran utama, termasuk Zen tradisional dan mazhab Buddha Tanah Murni di Tiongkok, Korea, Jepang, dan Vietnam. Dalam aliran Zen Jepang, hari tersebut dikenal juga dengan nama "Rohatsu".
Dalam aliran Tendai, dan sekte Jepang lainnya, hari Bodhi dinamakan juga atau hanya .

Puja bakti dan tradisi bervariasi antara sekte-sekte Buddhis, tetapi semua puja bakti tersebut bertujuan untuk memperingati pencapaian pencerahan agung Buddha, dan maknanya untuk Buddhisme saat ini. Individu bisa memilih cara untuk memperingati peristiwa tersebut melalui meditasi, mempelajari Dharma, membaca teks Buddhis (sutra), atau melakukan perbuatan baik terhadap makhluk lain. Beberapa umat Buddha merayakannya dengan makanan tradisional seperti teh, kue, dan membaca.

Kata "Rōhatsu" (臘八) dalam bahasa Jepang secara harafiah berarti hari ke-8 dari bulan ke-12. Biasanya biksu Zen dan umat awam tetap terjaga sepanjang malam sebelum Rohatsu dengan mempraktikkan meditasi, dan hari raya ini sering didahului dengan sesshin intensif. Rohatsu dirayakan pada tanggal 8 Desember menurut kalender Greogorian sebagai hasil dari westernisasi Jepang selama Restorasi Meiji (1862–1869).

Hari Bodhi tidak sepopuler perayaan hari Waisak, yang merupakan peringatan kelahiran, pencerahan agung, dan wafat (Parinirvana) dari Buddha Gautama.


</doc>
<doc id="1874719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874719" title="Orang Tionghoa di Serbia">
Orang Tionghoa di Serbia

Jumlah orang Tionghoa di Serbia menurut sensus 2011 mencapai 1.373. Komunitas ini umumnya menetap di ibu kota Serbia, Beograd. Kebanyakan dari mereka berasal dari dua provinsi selatan di wilayah Shanghai. Tak seorangpun dari mereka yang memiliki kewarganegaraan Serbian.

Imigrasi orang Tionghoa ke Serbia didorong oleh kunjungan Presiden Slobodan Milosevic dan istrinya Mira Markovic dari bekas Yugoslavia keTiongkok pada 1997. Ada 30 orang Tionghoa pada Agustus 1998. Ada kabar angin bahwa Milosevic mengimpor lebih dari 50.000 orang Tionghoa dan memberikan kepada mereka paspor Yugoslavia agar mereka dapat memberikan suara kepadanya dalam pemilihan umum. Kabar angin lainnya mengatakan bahwa orang-orang Tionghoa itu tiba di sana untuk belajar bahasa. Surat kabar, Vecernje Novosti, mengatakan salah satu bagian kota khususnya telah sama sekali memindahkan satu desa di Tiongkok ke sana: "Seluruh populasi desa Tiongkok di Jincun, Kaihua County di provinsi Zhejiang telah pindah ke Belgrade, khususnya ke Blok 70; di sana mereka membuka bisnis di pusat setempat ("Kineski centar", "pusat Tionghoa") di suburban Novi Beograd."

Orang-orang Tionghoa itu mengirim anak-anak mereka bersekolah di Tiongkok ketika mereka telah mencapai usia sekolah di SD, untuk belajar bahasa Tionghoa seperti penutur aslinya, sesuatu yang penting bagi komunitas tersebut.

Selain Beograd (Blok 70), ada juga sebuah komunitas Tionghoa yang cukup besar di kota kedua terbesar Serbia Novi Sad, yang mempunyai sebuah pusat perdagangan Tionghoa, serta berbagai toko dan restoran Tionghoa.

Hanya 223 orang Tionghoa yang memiliki izin bekerja, artinya sekitar 4.000-5.000 para pekerja Tionghoa itu memetik keuntungan dari ekonomi bawah tanah.


</doc>
<doc id="1874734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874734" title="Khamamik">
Khamamik

Khamamik () adalah Bupati Kabupaten Mesuji Periode 2012 - 2016 bersama Ismail Ishak sebagai Wakil Bupati.


</doc>
<doc id="1874738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874738" title="Eternity (lagu VIXX)">
Eternity (lagu VIXX)

"Eternity" (; lit. "Miracle") adalah album singel dari "boy band" Korea Selatan, VIXX. Singel ini dirilis pada 27 Mei 2014 di bawah label Jellyfish Entertainment. "Eternity" ditulis oleh penulis lirik Kim Eana yang juga menulis empat singel VIXX sebelumnya. Lirik lagu menggambarkan tentang 'fantasi waktu' dan mengekspresikan keajaiban kisah cinta yang terjadi di masa sekarang dan untuk selamanya.

Pada tanggal 18 Mei melalu sebuah pos di "fancafe" resmi mereka, VIXX mengumumkan bahwa mereka akan segera "comeback" dengan album singel keempat "Eternity". Mereka juga merilis foto "teaser" individu dan grup di halaman utama situs web VIXX. Sebuah jam raksasa menjadi maskot VIXX untuk lagu 'Eternity' baik di teaser foto maupun teaser video.

Perwakilan Jellyfish Entertainment menjelaskan "Konsep untuk album singel keempat VIXX adalah 'fantasi waktu'. Ini mengenai sebuah keajaiban cinta yang akan tetap abadi selamanya."

"Eternity" ditulis oleh penulis lagu Kim Eana, dan bagian rap ditulis oleh Ravi. Lagu ini dibuat oleh Shin Hyuk, Deanfluenza, 2xxx!, DK dan siyeonking!, dan disusun oleh 2xxx!. Lagu kedua "Sad Ending" dibuat dan disusun oleh produser asal Swedia, Erik Lidbom dan Jon Hallgren, serta lirik ditulis oleh Lee Seu Lan dari Jam Factory dan Ravi. Lagu ketiga "Love, LaLaLa" dibuat dan disusun oleh MELODESIGN, Keeproots dan Fascinating, serta ditulis oleh Kim Ji-hyang, MELODESIGN dan Ravi.



</doc>
<doc id="1874744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874744" title="Vistara">
Vistara

Vistara adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Gurgaon dengan pusatnya di Bandar Udara Internasional Indira Gandhi di Delhi. Maskapai penerbangan, perusahaan patungan antara Tata Sons dan Singapore Airlines, mulai beroperasi pada 9 Januari 2015 dengan penerbangan perdananya antara Delhi dan Mumbai dan telah membawa total 500.000 penumpang pada Agustus 2015. Vistara adalah maskapai penerbangan pertama yang memperkenalkan kursi ekonomi premium pada rute domestik di India.

Pada , Vistara terbang ke destinasi berikut:
Vistara memiliki perjanjian codeshare dengan penerbangan berikut:



</doc>
<doc id="1874753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874753" title="Voodoo (album VIXX)">
Voodoo (album VIXX)

Voodoo adalah album studio pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX. Album ini dirilis pada 25 November 2013 oleh Jellyfish Entertainment. Singel dari album ini adalah "Voodoo Doll".

VIXX pertama kali menampilkan "Voodoo Doll" secara "live" saat konser Milky Way Global Showcase pada 17 November 2013. Pada 20 November, VIXX melakukan panggung "comeback" pertama mereka di MBC Music "Show Champion" dan menyanyikan "Only U" dan "Voodoo Doll". Pada 6 Desember, grup ini memenangkan penghargaan program musik pertama mereka di "Music Bank" dengan lagu "Voodoo Doll".

"Only U" (; lit. "Because You're the Answer") merupakan singel pra-rilis. Singel ini dibuat oleh Shinsadong Tiger, dan dibantu oleh 4Beontaja dan CEO Jellyfish Entertainment Hwang Se-jun. Lagu ini disusun oleh Shinsadong Tiger dan 4Beontaja. Rapper VIXX, Ravi bersama dengan Kim Ji-hyang menulis lirik untuk lagu ini.

Video musiknya disutradarai oleh Hong Won Ki dan syuting dilakukan di Stockholm, Swedia, yang menampilkan keindahan pemandangan negara ini. Singel ini meraih posisi nomor 40 di Gaon Singles Chart dan nomor 18 di Social Chart.

"Voodoo Doll" (; lit. "Curse Doll") adalah singel utama album ini. "Voodoo Doll" ditulis oleh Kim Eana dan Ravi (yang menulis bagian rap) dan dibuat oleh Hyuk Shin, yang juga membuat lagu "Dream Girl" SHINee dan "Growl" EXO. Video musik disutradarai oleh ZanyBros dan dirilis pada 19 November 2013.

Dengan adegan ala film-film "slasher thriller", dalam video musik tersebut para anggota tampil sebagai sandera seorang perempuan yang membawa boneka voodoo. Keenam anggota grup ini menjadi korban sang perempuan. Sebagaimana halnya film-film horor dengan voodoo doll, VIXX dipaksa melakukan semua hal yang diperintahkan pada boneka. Sebagian besar video memang didominasi oleh adegan sang perempuan menusuk-nusukkan sebuah tongkat untuk menyakiti boneka tersebut.

Baik video musik dan koreografi dari lagu ini diprotes oleh beberapa stasiun televisi di Korea dan melarang VIXX tampil dengan gerakan-gerakan tersebut. Versi video musik yang telah disensor dirilis pada 24 November 2013.

Singel ini meraih posisi nomor 7 di Gaon Singles Chart, nomor 53 di "Billboard" K-Pop Hot 100. dan nomor 3 di Gaon Social Chart.



</doc>
<doc id="1874765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874765" title="Hyde (album mini)">
Hyde (album mini)

Hyde adalah album mini pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX. Album ini dirilis pada 20 Mei 2013 di bawah label Jellyfish Entertainment dengan singel utama berjudul "Hyde". Album dirilis ulang dengan judul "Jekyll" pada 31 Juli 2013 dengan singel "G.R.8.U".

VIXX mempromosikan album ini dengan singel "Hyde" yang ditulis oleh Kim Eana dan bagian rap ditulis oleh Ravi. Musik disusun oleh CEO Jellyfish Entertainment Hwang Se Jun dan tim produksi asal Swedia, D30 (Caesar & Loui and Olof Lindskog). Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Hong Won Ki dari ZanyBros yang juga menyutradarai video musik mereka sebelumnya, yakni "Super Hero" and "Rock Ur Body".

Promosi dimulai pada 23 Mei di "M! Countdown" dan "goodbye stage" dilakukan di "Inkigayo" pada 30 Juni. Lagu ini meraih posisi 35 di Gaon Singles Chart.

Singel utama dari "Jekyll", "G.R.8.U" (), ditulis oleh Kim Eana dan dibuat oleh Hyuk Shin, DK, Ross Lara dan Todd Wright. Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Hong Won Ki dari ZanyBros. Promosi dimulai dari 1 Agustus dan "goodbye stage" dilakukan di "Inkigayo" pada 8 September. Lagu ini meraih posisi nomor 14 di Gaon Singles Chart.



</doc>
<doc id="1874771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874771" title="On and On (lagu VIXX)">
On and On (lagu VIXX)

"On and On" (; lit. "I'm Ready to Get Hurt") adalah singel ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX. Singel ini dirilis pada 17 Januari 2013 oleh Jellyfish Entertainment. "On and On" disusun oleh CEO Jellyfish Entertainment Hwang Se-jun, Albi Albertsson, Ricky Hanley dan Kirstine Lind, serta liriknya ditulis oleh Kim Eana dan bagian rap ditulis oleh Ravi.

Album singel ketiga "On and On" dirilis pada 17 Januari.


</doc>
<doc id="1874777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874777" title="Rock Ur Body (lagu VIXX)">
Rock Ur Body (lagu VIXX)

"Rock Ur Body" adalah singel kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX. Singel ini dirilis pada 14 Agustus 2012 oleh Jellyfish Entertainment. "Rock Ur Body" disusun oleh Shinsadong Tiger dan dibantu oleh Choi Kyu-sung. Video musiknya disutradarai oleh Hong Won Ki.

Video musik untuk "Rock Ur Body" dirilis di saluran Youtube resmi VIXX pada 14 Agustus, bertepatan dengan perilisan album.


</doc>
<doc id="1874783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874783" title="Papirus 125">
Papirus 125

Papirus 125 (; dalam penomoran Gregory-Aland, diberi kode formula_1, juga P. Oxy. 4934) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat sebagian Surat 1 Petrus pasal 1 dan 2. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3 atau ke-4 (INTF).

Sampai sekarang bagian yang terlestarikan adalah satu lembar dari kodeks yang memuat ayat-ayat 1:23-2:5.7-12, dalam keadaan terfragmentasi. Teks ditulis dalam format satu kolom per halaman, 30 baris per halaman.

Naskah Yunani kodeks ini kemungkinan tergolong Teks Alexandria. Dipublikasikan oleh D. Obdink pada tahun 2009.

Sekarang naskah ini disimpan pada Papyrology Rooms, Sackler Library di Oxford, Inggris, dengan nomor rak P. Oxy. 4934.









</doc>
<doc id="1874808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874808" title="Truf">
Truf

Truf adalah sebuah permainan kartu yang populer di Indonesia, menggunakan kartu remi dengan tujuan mengambil putaran tepat sejumlah nilai tawaran ("bid") yang diajukan seorang pemain di awal permainan. Permainan truf dikembangkan berdasarakan permainan "Knock-out Whist" di Britania. Kata truf sendiri berasal dari Bahasa Belanda "troef", yang berarti kartu truf.

Permainan truf menggunakan kartu remi yang terdiri dari 4 kembang ("suit"), dengan total 52 kartu. Umumnya truf dimainkan dengan 4 pemain. Pada awal permainan seluruh kartu diacak dan masing-masing pemain mendapat 13 kartu. Dalam permainan truf, kartu 2 memiliki nilai terendah dan A memiliki nilai tertinggi, dengan urutan 2-3-4-5-6-7-8-9-10-J-Q-K-A seperti banyak permainan kartu lainnya.
Setelah kartu dibagikan dan tiap pemain melihat kartunya, tiap pemain melakukan penawaran ("bid") untuk menentukan target jumlah kartu untuk pemain tersebut. Bagi tiap permain, tujuan permainan adalah agar pemain tersebut memenangkan jumlah putaran ("trick") tepat sejumlah tawaran. Tawaran dilakukan dengan cara menaruh kartu dengan angka yang diinginkan (A dianggap bernilai 1), dan harus dilakukan secara tertutup. Setelah semua pemain melakukan penawaran, setiap kartu tawaran dibuka untuk melihat tawaran tiap pemain dan juga untuk menentukan kembang truf dan jenis permainan ("main atas" atau "main bawah").

Kembang truf ditentukan sesuai dengan kartu yang ditaruh oleh pemain dengan nilai tawaran tertinggi. Jika ada dua tawaran dengan nilai yang sama, pilihan ditentukan sesuai urutan (dari tertinggi sampai terendah): sekop (♠), hati (♥), wajik (♦), dan keriting (♣)

Jenis permainan ditentukan oleh total tawaran yang diajukan. Jika jumlah tawaran ke-empat pemain melebihi 13, maka permainan adalah "main atas". Jika kurang dari 13, maka permainan adalah "main bawah". Jika totalnya tepat 13, maka semua tawaran harus ditambah atau dikurangi dengan jumlah yang sama (umumnya ditambah atau dikurangi satu poin). Pemain dengan tawaran tertinggi berhak memutuskan apakah akan ditambah atau dikurangi. Jenis permainan akan menentukan skema penilaian di akhir permainan.

Contoh: Terjadi penawaran 3♥, 5♦, 4♥, 3♠. Pemain kedua (dengan tawaran 5♦) memiliki angka tawaran tertinggi, sehingga kembang yang ia pilih, wajik (♦) menjadi kembang truf. Total tawaran adalah 3 + 5 + 4 + 3 = 15, sehingga permainan ini adalah "main atas".

Permainan dilakukan secara bergiliran. Pemain dengan giliran pertama bisa memilih kartu yang dimainkan, dan pemain lain harus memainkan kartu dengan kembang yang sama, kecuali jika ia tidak memiliki kartu dengan kembang tersebut. Pemain dengan kartu bernilai tertinggi memenangkan putaran tersebut. Pengecualian adalah kartu dengan kembang truf (dapat dikeluarkan jika pemegang kartu tidak memiliki kembang yang dimainkan) selalu mengalahkan kartu non-truf, sekalipun nilainya lebih rendah. Kartu dimainkan dengan terbuka, kecuali kartu truf yang harus dimainkan secara tertutup.

Setelah permainan berakhir (13 putaran), masing-masing pemain diberi skor sesuai jumlah putaran yang dimenangkan dan angka tawaran yang diajukan di awal permainan.

Pemain yang menawar nol (0) mendapatkan bonus (+5) ketika berhasil "masuk" (yaitu dengan cara tidak memenangkan satu putaran pun), namun juga mendapatkan tambahan hukuman ketika tidak "masuk" (-5, di luar hukuman lain sesuai perhitungan di atas).

Contoh:

Catatan: Permainan dalam contoh di atas adalah "main atas", karena total tawaran semua pemain adalah 14 (lebih dari 13). Arif "masuk", sehingga mendapatkan skor positif sesuai tawarannya (+4). Budi dan Citra masing-masing kurang 2 putaran, sehingga mendapatkan skor negatif Karena "main atas", selisih tersebut dikali dua, sehingga masing-masing mendapatkan skor -2 x 2, yaitu -4. Sementara Doni melebihi tawarannya sebanyak 3 putaran, sehingga mendapatkan skor -3.
Setelah satu permainan berakhir dan skor dihitung, skor tiap pemain ditambahkan ke skor sebelumnya. Pemain dengan skor kumulatif tertinggi adalah pemenang sementara, dan pemain dengan skor kumulatif terendah biasanya diberi hukuman dengan menjadi pengocok kartu untuk permainan berikutnya.

Kata truf sendiri berasal dari Bahasa Belanda "troef", yang artinya adalah kartu truf. Dalam percakapan sehari-hari, istilah "truf" atau "kartu truf" juga bisa digunakan sebagai metafora untuk alat atau bukti andal yang digunakan untuk mengalahkan lawan di saat terakhir.


</doc>
<doc id="1874833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874833" title="Generation Y">
Generation Y

Generation Y merupakan album musik pertama karya Kunto Aji Wibisono. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya di album ini ialah "Terlalu Lama Sendiri" dan "Pengingat". Album ini bisa didapatkan di GoMart.




</doc>
<doc id="1874837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874837" title="Rocky Balboa (film)">
Rocky Balboa (film)

Rocky Balboa merupakan sebuah film Amerika serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Mimi Leder ini pemainnya antara lain ialah Sylvester Stallone, Burt Young, Antonio Tarver dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 20 Desember 2006 dan berdurasi 100 menit.


</doc>
<doc id="1874842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874842" title="Helmut Rahn">
Helmut Rahn

Helmut Rahn (16 Agustus 1929 - 14 Agustus 2003) adalah pemain sepak bola Jerman. Dia pernah bermain untuk tim nasional Jerman Barat.

249||106
249||106
!Total||40||21



</doc>
<doc id="1874844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874844" title="Batang pengaduk">
Batang pengaduk

Batang pengaduk merupakan sebuah peralatan laboratorium yang digunakan untuk mencampur bahan kimia dan cairan untuk keperluan laboratorium. Biasanya terbuat dari kaca pejal, dengan dengan ukuran hampir sama dengan sedotan minum, hanya sedikit lebih panjang dan ujungnya membulat. Seperti kebanyakan peralatan gelas laboratorium lainnya, batang pengaduk terbuat dari borosilikat (umum dikenal sebagai pyrex).

Batang pengaduk digunakan untuk mencampur larutan. Dapat pula untuk membantu dekantasi larutan dari suatu wadah ke wadah lain sementara padatan tetap tertinggal di wadah asal. Batang pengaduk dapat menginduksi kristalisasi dalam prosedur rekristalisasi. Batang pengaduk dapat membantu memecahkan emulsi dalam suatu ekstraksi.




</doc>
<doc id="1874853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874853" title="Taman Nasional Pahang">
Taman Nasional Pahang

Taman Nasional Pahang "()" didirikan di Pegunungan Titiwangsa, Malaysia, pada 1938/1939 dengan nama Taman Nasional Raja George V. Taman tersebut berganti nama menjadi Taman Nasional Pahang setelah kemerdekaan Malaysia. Taman Nasional Pahang memiliki wilayah seluas 4,343 km dan memiliki reputasi sebagai hutan hujan tropis tertua di dunia, yang diperkirakan berusia lebih dari 130 juta tahun.





</doc>
<doc id="1874859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874859" title="Pertempuran Saigon (1955)">
Pertempuran Saigon (1955)

Pertempuran Saigon adalah sebuah pertempuran yang berjalan selama sebulan antara Tentara Nasional Vietnam dari Negara Vietnam (yang kemudian menjadi Tentara Republik Vietnam) dan tentara pribadi dari sindikat kejahatan terorganisir Bình Xuyên. Pada waktu itu, Bình Xuyên ditugaskan mengkontrol polisi nasional oleh Kaisar Bảo Đại, dan Perdana Menteri Ngô Đình Diệm mengeluarkan sebuah ultimatum agar mereka menyerah dan berada dibawah kontrol negara. Pertempuran tersebut dimulai pada 27 April 1955. Pertaruangan sebagian besar terkonsentrasi di distrik bisnis Tionghoa kota dalam Cholon.




</doc>
<doc id="1874864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874864" title="Sungai Bassac">
Sungai Bassac

Sungai Bassac (umumnya disebut Tonle Bassac ទន្លេបាសាក់) adalah sebuah cabang anak sungai dari Tonlé Sap dan Sungai Mekong. Sungai tersebut dimulai di Phnom Penh, Kamboja, dan mengalir ke arah selatan, melintas perbatasan Vietnam dekat Châu Đốc.

Di Vietnam, sungai tersebut dikenal dengan sebutan Sungai Hậu ("Sông Hậu" atau "Hậu Giang" dalam bahasa Vietnam).

Sungai Bassac adalah sebuah koridor transportasi penting antara Kamboja dan Vietnam. Kota dengan nama yang sama sempat menjadi ibu kota tepi barat kerajaan Champasak. USS "Satyr" (ARL-23), sebuah kapal yang awalnya dibangun untuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada Perang Dunia II, bertugas di Sungai Bassac pada Perang Indochina Kedua.

Dua jembatan yang melintasi Bassac yakni: Jembatan Monivong di Phnom Penh, Kamboja dan Jembatan Cần Thơ di Cần Thơ, Vietnam.


</doc>
<doc id="1874866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874866" title="Atul Agnihotri">
Atul Agnihotri

Atul Agnihotri adalah seorang produser, sutradara dan mantan aktor India. Ia memulai karier Bollywood sebagai aktor namun menemukan kesuksesan sebagai produser.

Ia dikenal karena film debutnya "Sir" (1993), yang meraih kesuksesan secara kritis dan komersial. Ia tidak meraih kesuksesan dalam karier aktingnya dan beralih ke penyutradaraan pada 2004. Pada 2011, ia memproduksi blockbuster Bollywood "Bodyguard".

Atul lahir dalam sebuah keluarga Brahmin Punjabi. Atul menikah dengan Alvira Khan yang merupakan putri penulis naskah Salim Khan. Saudara iparnya adalah aktor Salman Khan, Arbaaz Khan dan Sohail Khan. Sepupunya adalah aktris Rati Agnihotri. Ia memiliki dua anak - Ayaan dan Alizeh.





</doc>
<doc id="1874875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874875" title="Edward Lansdale">
Edward Lansdale

Edward Geary Lansdale (8 Februari 1908 – 23 Februari 1987) adalah seorang perwira Angkatan Udara Amerika Serikat yang bertugas dalam Office of Strategic Services dam Central Intelligence Agency (CIA). Ia naik pangkat menjadi Mayor Jenderal dan dianugerahi Distinguished Service Medal pada 1963. Lansdale lahir di Detroit, Michigan dan meninggal di McLean, Virginia. Ia dimakamkan di Pemakaman Nasional Arlington. Ia dua kali menikah dan memiliki dua putra dari pernikahan pertamanya.

Lansdale lahir di Detroit, Michigan pada 6 Februari 1908. Ia adalah anak kedua dari empat bersaudara dari pasangan Sarah Frances Philips asal California dan Henry Lansdale asal Virginia. Lansdale masuk sekolah di Michigan, New York dan California sebelum masuk UCLA dimana ia menjalani sebagian besar waktunya menulis untuk surat kabar dan majalah. Ia beralih pada pekerjaan dengan gaji yang bagus dalam bidang periklanan di Los Angeles dan San Francisco.



</doc>
<doc id="1874876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874876" title="Shirish Kunder">
Shirish Kunder

Shirish Kunder (kelahiran 24 Mei 1973) adalah seorang Penulis, Produser, Sutradara, Penyunting dan Komposer Film India.

Shirish Kunder lahir di Mangalore, Karnataka dan dibesarkan di Mumbai, Maharashtra.

Pada 9 Desember 2004, Shirish menikah dengan sutradara dan koreografer Farah Khan, yang delapan tahun lebih tua darinya. Ia melahirkan tiga anak kembar, seorang putra yang bernama Czar dan dua orang putri yang bernama Diva dan Anya, pada 11 Februari 2008 di rumah sakit Jaslok di Mumbai. Sajid Khan adalah saudara iparnya.













</doc>
<doc id="1874879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874879" title="Lee Jong-hyuk">
Lee Jong-hyuk

Lee Jong-hyuk () adalah aktor asal Korea Selatan. Setelah lebih dari satu dekade mendapatkan peran utama dan pendukung dalam panggung, film, dan televisi, ia memperoleh popularitas arus utama melalui serial televisi komedi romantis tahun 2012 "A Gentleman's Dignity".



</doc>
<doc id="1874880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874880" title="Distrik Chợ Mới, An Giang">
Distrik Chợ Mới, An Giang

Chợ Mới adalah sebuah distrik pedesaan ("huyện") di Provinsi An Giang, wilayah Delta Mekong, Vietnam. Pada 2003, distrik tersebut memiliki penduduk sejumlah 362,492 jiwa. Distrik tersebut melingkupi wilayah seluas 355 km². Ibu kota distrik tersebut berada di Chợ Mới.

Selain ibu kota distrik Chợ Mới, terdapat satu subdivisi perkotaan lainnya, thị Trấn Mỹ Luông. Komune-komune pedesaannya adalah: Kiến An, Kiến Thành, Mỹ Hội Đông, Nhơn Mỹ, Long Giang, Long Điền A, Long Điền B, Tân Mỹ, Mỹ Hiệp, Bình Phước Xuân, Long Kiến, An Thạch Trung, Hội An, Hòa Bình dan Hoà An. Hòa Hảo, Cao Đài, Protestan dan Katolik Roma merupakan agama utama di distrik tersebut.


</doc>
<doc id="1874881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874881" title="Sutrisno">
Sutrisno

H. Sutrisno, SE, M.Si () adalah bupati Majalengka dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018.

Sutrisno lahir di Majalengka, pada 17 April 1949. Ia mengawali pendidikannya di SR Ligung dan lulus tahun 1968, kemudian ia masuk ke SMPN Jatiwangi (lulus 1973), SMAN Manado di Bandung (lulus 1982). Ia lalu melanjutkan pendidikan tingginya di Akademi Ilmu Statistik Jakarta (D-3) di Bandung (lulus 2002) dan Fakultas Ekonomi Universitas Nasional (S-1) Bandung 2009, kemudian melanjutkan untuk gelar magister di Universitas Satyagama.

Mengawali karier sebagai pegawai dan bankir di Bank Indonesia pada periode 1970-1987. Kemudian juga bekerja sebagai staf ahli di BTN (1986-1987). Lalu menjadi supervisor pemasaran di NEC Indonesia (1988-1989). Sutrisno juga mendirikan beberapa perusahaan seperti PT. Jatayu, PT. Dwiko dan CV. Lawang Anugerah serta menjadi pimpinannya.

Di ranah politik, ia ambil bagian menjadi anggota PDI Pro-Mega pada tahun 1998. Setelah itu ia memegang beberapa jabatan di PDI-P seperti Dewan Pertimbangan Cabang (1999-2001), Wakil Ketua DPC (2001-2003) dan Ketua DPC PDI Perjuangan Kabupaten Majalengka dari 2003 hingga kini. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Bidang Ekonomi & Keuangan Daerah APKASI.

Ia berhasil memenangi pilkada Majalengka yang digelar 26 Oktober 2008 dengan perolehan suara sebesar 31,20 %, disusul pasangan Suharja-Ateng Sutisna memperoleh 15,60 %, Uu Saepudin-Abun Bunyamin 4,47 %, Yunus Sanusi-Dedi Supriadi 16,14 %, Tio Indra Setiadi-Ending Suhendi 9,46 %, Nazar Hidayat-M Iqbal MI baik 16,73 %, Eman Sulaeman-Fuad Abdul Azid 6,41 %. (CA-31/A-26). Jumlah suara sah sebanyak 623.143, jumlah suara tidak sah mencapai 35.282 suara. Sedangkan jumlah pemilih di Kabupaten Majalengka sendiri mencapai 897.790 pemilih atau 73,34 % pemilik hak pilih memilih.

Sedangkan ia bersama Karna Sobahi maju lagi dalam Pilkada 2013, dan berhasil memenanginya. Kali ini, pasangan ini memperoleh 374.548 suara (56,34 %), mengalahkan 3 calon lainnya Nazar Hidayat–Tio Indra Setiadi (didukung PKS dan Partai Patriot) yang memperoleh 172.865 suara (26 %), pasangan Apang Sopandi–Nasir yang didukung Golkar, PAN, PKB, PPP, PBB, PKPB, PKPI dan PKNU memperoleh 85.197 suara (12,82 %) dan pasangan independen Yeyet Rohaeti–Sudirman yang hanya memperoleh 32.145 suara (4,84 %).



</doc>
<doc id="1874884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874884" title="Bhaiaji Superhit">
Bhaiaji Superhit

Bhaiaji Superhit adalah sebuah film Bollywood komedi aksi yang disutradarai oleh Neerraj Pathak dan diproduksi oleh Chirag Dhariwal. Film tersebut menampilkan peran esembel yakni Sunny Deol, Ameesha Patel, Arshad Warsi, Evelyn Sharma, Preity Zinta, Mithun Chakraborty, Prakash Raj dan Shreyas Talpade.

Deol memerankan seorang gangster yang ingin menjadi aktor film.




</doc>
<doc id="1874886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874886" title="Solaseed Air">
Solaseed Air

, berbentuk badan hukum sebagai adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang memiliki kantor pusat di properti Bandar Udara Miyazaki di Miyazaki, Perfektur Miyazaki, Jepang.

Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan utama antara tujuan di Kyushu dan Tokyo. Maskapai penerbangan ini mengganti merekanya menjadi Solaseed Air pada Juli 2011.

Armada Solaseed Air terdiri dari beberapa pesawat dengan usia rata-rata 5.4 tahun ():



</doc>
<doc id="1874890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874890" title="Mỹ Tho">
Mỹ Tho

Mỹ Tho () adalah ibu kota, pusat ekonomi, pendidikan dan teknologi Provinsi Tiền Giang, yang terletak di wilayah Delta Mekong, Vietnam Selatan. Kota tersebut memiliki jumlah penduduk sekitar 169,000 jiwa pada 2006 dan 220,000 jiwa pada 2012. Kebanyakan kelompok etnisnya adalah Kinh, dan beberapa Tionghoa, Cham dan Khmer. Balap perahu di Sungai Mỹ Tho merupakan tontonan terkenal bagi para wisatawan, dan kota tersebut dikenal karena "hủ tiếu Mỹ Tho", sejenis sup.

Mỹ Tho didirikan pada 1680an oleh para pengungsi Tionghoa yang melarikan diri dari China daratan, ketika jenderal Dinasti Qing Shi Lang mengalahkan sisa-sisa dinasti Ming Selatan pada 1683. Pada waktu itu, wilayah tersebut mejadi bagian dari kerajaan Khmer dan dianeksasi ke wilayah Vietnam pada in abad ke-18. Kota tersebut mengambil nama dari Sungai Mỹ Tho. Dalam naskah Tiongkok-Vietnam, kota tersebut dibheri nama (pohon cantik).

Pada abad ke-17, kota tersebut menjadi salah satu pusat komersial terbesar di Selatan Vietnam pada masa sekarang.





</doc>
<doc id="1874893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874893" title="Permaisuri Gi">
Permaisuri Gi

Permaisuri Gi (atau Ki; ; 1315–1369/70), dikenal juga sebagai Permaisuri Qi (atau Ch'i; ) dalam Bahasa Tionghoa dan Öljei Khutuk () dalam Mongolia, adalah salah satu dari permaisuri utama dari Toghon Temür dari Dinasti Yuan dan ibu dari Biligtü Khan Ayushiridara. Ia berasal dari keluarga aristokratik Goryeo.

Öljei Khutuk, adalah nama Mongolia dimana ia kemudian dikenal, dilahirkan sebagai Gi Jao () di Haengju (, Goyang modern) di Goryeo. Ia memiliki kakak laki-laki yang bernama Gi Cheol (, Mongolia: "Bayn Bukha"). Ia menjadi selir dari Toghon Temür dan menjadi ibu dari Ayurshiridara. Setelah permaisuri utama Danashri dieksekusi pada tanggal 22 Juli 1335 dalam sebuah pembersihan karena pemberontakan saudara laki-lakinya Tankis (Tangqishi), Toghon Temür mencoba untuk menjadikan Öljei Khutuk sebagai permaisuri. Namun Bayan dari Merkid, yang memegang kekuasaan yang sesungguhnya, menentang hal tersebut. Ketika Bayan disingkirkan, Öljei Khutuk menjadi permaisuri kedua pada tahun 1340 (permaisuri utama adalah Bayn Khutuk dari Khongirad). Anak laki-lakinya Ayurshiridara ditunjuk sebagai Putra Mahkota pada tahun 1353. Menggunakan kasim asal Goryeo, Bak Bulhwa () sebagai agennya, ia memulai kampanye untuk memaksa kaisar untuk menyerahkan takhta kekaisaran untuk anaknya Ayurshiridara. Namun niatnya kemudian diketahui oleh kaisar dan ia tinggal terpisah darinya.


</doc>
<doc id="1874894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874894" title="Geleteng pasir">
Geleteng pasir

Geleteng pasir (Ocypode kuhlii) adalah sejenis kepiting hantu anggota suku Ocypodidae. Ketam atau yuyu kecil penghuni pantai berpasir ini menyebar terutama di Indonesia; juga di Nikobar, Thailand selatan, dan Papua Nugini.

"Ocypode" berarti berkaki lincah; menunjuk pada kegesitan hewan ini berlarian di pasir pantai. Sedangkan "kuhlii" diambil dari nama Heinrich Kuhl (1797–1821), yakni seorang peneliti fauna berkebangsaan Jerman yang berdinas dan wafat dalam usia muda di Hindia Belanda.

Kepiting bertubuh kecil; karapas hewan dewasa dari spesimen tipe berukuran 33 × 43 mm. Karapas lebih lebar daripada panjang; mencembung di arah panjangnya; berbintil-bintil halus, lebih kasar di sisi lateral daripada di tengahnya. Mata bertangkai, namun tanpa perpanjangan tangkai. Tungkai yang pertama berbentuk sapit, yang tidak sama ukurannya antara kanan dan kiri; tekstur permukaannya berbintil-bintil. Kepala sapit ("palm") dengan sisi atas yang membundar dan berbintil kasar; sisi dalamnya dengan serangkaian (8-10) bintil yang berderet melintang, berjarak, membentuk rigi pengerik untuk menghasilkan suara desik geleteng. Ruas-ruas "carpus" dan "propodus" pada kaki-kaki P2 dan P3 ("pereiopod" no 2 dan 3) gundul, tak berambut, pada permukaan anterior dan posteriornya. Gonopod G1 ("pleopod" no 1) berupa pipa yang tiba-tiba membengkok tajam ke arah lateral, dan sedikit mengecil, di dekat ujungnya.

"O. kuhlii" terutama menyebar di pantai-pantai di wilayah Indonesia: Sumatra (Aceh, Simeulue, Nias, Padang); Jawa (pantai selatan <nowiki>[</nowiki>Karang Hawu<nowiki>]</nowiki>, Jakarta, Semarang); Madura; Kangean; Bali (Legian); Lombok (Ampenan); Flores; Solor; Timor; Ternate; dan Papua (Sekru, Nabire, Teluk Yos Sudarso). Di luar Indonesia, spesimen diperoleh dari India (Kepulauan Nikobar); Thailand (Phuket); dan Papua Nugini. Kepiting ini tercatat pula dari pantai selatan Jawa di Cilacap.

Sebagaimana namanya, geleteng pasir hidup sebagai benthos di pasir pantai. Namun ekologi yuyu ini belum banyak dilaporkan. Kerabatnya, "O. cordimanus" yang terdapat di Pulau Air, Kepulauan Seribu, dilaporkan membuat lubang-lubang pada pantai berpasir yang sebelah atas, pada tempat-tempat yang berpasir halus dan gembur, yang terendam air laut tatkala pasang tinggi.

Kepiting pasir ini mencari makanan di area yang tidak jauh dari lubang persembunyiannya. Kerabatnya yang lain, "O. ceratophthalmus" di Singapura, diketahui berperan sebagai pemakan bangkai ("scavenger") di habitatnya; sementara "O. ryderi" di Kenya bersifat pemakan segala (omnivora).

Kepiting "Ocypode" betina meletakkan telur-telurnya di air laut. Setelah telur-telur itu menetas, anak-anak kepiting akan berenang di laut sebagai plankton sebelum pada akhirnya kembali mendarat untuk tumbuh menjadi dewasa di pantai.

Meskipun tidak banyak dieksploitasi, di beberapa tempat di pantai selatan Jawa kepiting kecil ini acap ditangkap untuk dijadikan makanan. Di selatan Jogya, untuk sebagian, yuyu ini juga dikenal sebagai "jingking".


</doc>
<doc id="1874898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874898" title="Nguyễn Văn Hinh">
Nguyễn Văn Hinh

Nguyễn Văn Hinh (1915–2004) adalah seorang Ketua Staf Tentara Nasional Vietnam yang dilantik oleh Kaisar Bảo Đại. Ia digantikan dengan Jenderal Lê Văn Tỵ sebagai ketua staf jenderal bersama. Pada 8 November 1954, setelah Perang Indochina Pertama, ia meninggalkan Vietnam Selatan untuk mengasingkan diri ke Prancis.




</doc>
<doc id="1874903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874903" title="Stjepan Hauser">
Stjepan Hauser

Stjepan Hauser (ucapan Kroasia: ; lahir 15 Juni 1986) adalah seorang cellis Kroasia, anggota 2Cellos, bersama dengan Luka Šulić.

Hauser lahir di Pula dalam sebuah keluarga pemusik. Di situlah ia memulai pendidikan musiknya. Ia mempunyai seorang saudara perempuan, seorang wartawan di Pula. Hauser menyelesaikan pendidikan menengahnya di Rijeka. Ia belajar di Zagreb, London, dan belakangan di Amerika Serikat di bawah bimbingan Bernard Greenhouse.

Ia memenangkan berbagai kompetisi dan penghargaan Britania seperti: "PLG Young Artists Auditions 2009, J & A Beare Solo Bach Competition 2009, NYOS Staffa Award 2009, Philharmonia Orchestra – Martin Musical Scholarship Fund 2009 & 2008, Eastbourne Symphony Orchestra Young Soloist Competition 2009 & 2007, Tunbridge Wells International Young Concert Artists Competition 2008 & 2006, Computers in Personnel International Concerto Competition 2008, Frankopan Fund Award 2006", dan "MBF Music Education Award 2006 & 2005." Ia juga memperoleh juara dalam berbagai kompetisi cello internasional dan penghargaan seperti Kompetisi "Adam Cello di Selandia Baru 2009", dan "VTB Capital Prize for Young Cellists 2009". Secara keseluruhan Stjepan mengumpulkan 21 hadiah pertama dari berbagai kompetisi nasional dan internasional dan akibatnya, ia diundang untuk tampil dua kali dalam konser Gala untuk Pangeran Charles di Istana Buckingham dan istana St. James.

Meskipun baru berusia 20-an tahun, cellis Stjepan Hauser telah mengadakan pertunjukan di lebih dari 40 negara di seluruh benua, termasuk debutnya yang sukses di Wigmore Hall, Royal Albert Hall, Amsterdam Concertgebouw, Southbank Centre dan banyak lagi lainnya.

Cellis muda ini telah bekerja sama dengan berbagai terkemuka lainnya sepserti Mstislav Rostropovich, Bernard Greenhouse, Heinrich Schiff, Frans Helmerson, Arto Noras, Ralph Kirshbaum, Valter Despalj, Philippe Muller, Thomas Demenga, Young-Chang Cho, Valter Despalj, Reinhard Latzko, Karine Georgian, Roel Dieltiens dan Alexander Ivashkin. Ia menyelesaikan pendidikan sarjananya dengan Natalia Pavlutskaya di Trinity College of Music, kini Trinity Laban, London dan pascasarjanaya dengan Ralph Kirshbaum sebagai Dorothy Stone Scholar di RNCM di Manchester dan dengan Bernard Greenhouse di AS.

Pada Oktober 2006 ia menjadi satu-satunya cellis yang terpilih untuk tampil dalam konser gala di Palazzo Vecchio, Firenze, untuk almarhum Mstislav Rostropovich. Setelah sukses penampilannya ini Stjepan telah diundang untuk tampil dalam festival-festival paling bergengsi di Eropa. Pada Musim Musik Belanda Internasional 2009, ia terpilih untuk ikut serta dalam rangkaian konser "New Masters on Tour", yang menampilkan para seniman muda di tempat-tempat konser bergengsi di seluruh Eropa.

Together with the Slovenian violinist Lana Trotovsek and Japanese pianist Yoko Misumi, Stjepan was a member of the renowned Greenwich Trio described by legendary cellist Bernard Greenhouse as the "New Beaux Arts Trio."


</doc>
<doc id="1874904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874904" title="Kya Kehna">
Kya Kehna

Kya Kehna (; ) adalah film Bollywood 2000 yang dibintangi oleh Saif Ali Khan, Preity Zinta, Chandrachur Singh, Anupam Kher dan Farida Jalal. Film tersebut disutradarai oleh Kundan Shah dan tayang perdana pada 19 Mei 2000.

Soundtrack pada film tersebut berisi 8 lagu.



</doc>
<doc id="1874910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874910" title="Pleistosen Akhir">
Pleistosen Akhir

Pleistosen Akhir, yang juga dikenal sebagai Pleistosen Atas, merupakan subdivisi akhir atau teratas dari periode Kwarter. Pada zaman ini, banyak hewan-hewan besar yang mengalami kepunahan. Demikianlah tahap akhir dari periode Kwarter. Selanjutnya, tahap ini diikuti oleh Tahap Holosen atau Zaman Alluvium. Pada zaman ini Homo sapiens, seperti: Homo soloensis dan Homo wajakensis hidup, tumbuh dan berkembang.



</doc>
<doc id="1874911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874911" title="Rahmat Effendi">
Rahmat Effendi

Dr. H. Rahmat Effendi (dikenal dengan panggilan Bang Pepen; ) adalah Wali Kota Bekasi yang menjabat sejak 3 Mei 2012 menggantikan Mochtar Mohamad yang tersandung masalah korupsi. Ia lalu terpilih kembali dalam pilkada dan menjadi wali kota periode 2013-2018, dan periode 2018-2023.


Rahmat pernah bekerja sebagai asisten pergudangan dan supervisor logistik di PT. Halliburton Indonesia. Ia juga merupakan Direktur PT. Rampita Aditama Rizki. Ia pernah menjadi Anggota DPRD Kota Bekasi 1999–2004 dan Ketua DPDR Kota Bekasi 2004–2008. Ia juga pernah menduduki beberapa jabatan seperti Ketua LKMD Pekayon Jaya, Ketua PK Golkar Bekasi Selatan, Ketua DDP MKGR Kota Bekasi, Ketua Dpd AMPI Kota Bekasi, Wakil Sekjen DDP MKGR, Pengurus Koni Kota Bekasi, Ketua Perbasi Kota Bekasi, Pengurus Daerah Pssi Jawa Barat, Anggota Rapi Kota Bekasi, Penasehat Orari Kota Bekasi (Yg1bks), Dewan Penasehat Pekat Indonesia Bersatu Bekasi.

Rahmat sudah menjadi pelaksana tugas (Plt) wali kota sejak 2011 dan kemudian dilantik menjadi wali kota defintif pada 3 Mei 2012 karena Mochtar Mohammad (wali kota sebelumnya) mendapat kekuatan hukum tetap dari Mahkamah Agung dengan dinyatakan bersalah dan dikenakan hukuman penjara selama enam tahun. Dan penghentian Mochtar sebagai wali kota Bekasi berdasarkan SK Mendagri Nomor: 131.32.329 tahun 2012 tanggal 5 April 2012. Pelantikannya dilakukan di Gedung DPRD Kota Bekasi dan dipimpin oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan. Selain dihadiri oleh seluruh jajaran Muspida dan anggota DPRD Kota Bekasi, akan hadir juga pejabat tinggi Partai Golkar, yakni Ketua Umum Aburizal Bakrie dan Sekjen Golkar Idrus Marham.

Pada pilkada 2013, Rahmad Effendi yang maju bersama Akhmad Syaikhu berhasil menang satu putaran dengan perolehan 43 persen, mengalahkan pasangan nomor urut 3 yakni Dadang Mulyadi dan Lukman Hakim yang memperoleh suara 22,9 persen. Sedangkan diposisi ketiga ditempati oleh pasangan nomor urut 2, yakni Sumiyati dan Anim Imamuddin dengan suara 18 persen. Posisi ke 4 ditempati oleh pasangan nomor urut 5, yakni Awing Asmawi dan Andi Zabidi dengan perolehan suara 10,8 persen. Dan yang terakhir diposisi kelima, ditempati oleh pasangan nomor urut 1 yakni Shalih Mangara Sitompul dan Anwar Anshori dengan perolehan suara 5,3 persen.


</doc>
<doc id="1874915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874915" title="Benteng Asa Kota (Kesultanan Bima)">
Benteng Asa Kota (Kesultanan Bima)

Benteng Asa Kota adalah Sebuah benteng yang dibangun pada masa pemerintahan Belanda untuk menduduki kota Bima, NTB. Benteng Asa Kota terletak di Desa Punti Kecamatan Soromandi yang ditemukan sekitar tahhun 1908 (bersamaan dengan meletusnya Gunung Tambora).
Benteng Asa Kota ini terdiri dari batu bersusun yang dulu diambil dari berbagai tempat di daerah Bima. Benteng Asa Kota adalah peninggalan berarti dari perjalanan sejarah Dana Mbojo.

Benteng ini merupakan bekas Benteng pertahanan Belanda untuk Bima. Ditemukan sekitar tahun 1908 (bersamaan dengan meletusnya Gunung Tambora). Benteng Asa Kota ini terdiri dari batu bersusun yang dulu diambil dari berbagai tempat di daerah Bima. Hal ini dimaksudkan untuk memberikan kesan kuat dan kokoh serta menandakan bahwa benteng ini dapat melindungi masyarakat Mbojo.
Barang peninggalan sejarah yang masih tersisa adalah Meriam Kuno yang disebut La Nggali Nggoma. La Nggali artinya Mahal, dan Nggoma artinya Kudis. Meriam ini merupakan meriam induk yang dipasang di sebelah Barat yang menghadap utara yaitu mengarah ke Asa Kota atau Pintu Masuk Kota di teluk Bima. Selain meriam kuno, disini kita juga bisa melihat bekas benteng pertahanan berupa susunan batu-batu yang terlihat sepanjang tebing pantai. Ompu Daga alias Ompu Nggambi adalah penguasa wilayah Benteng Asa Kota ini pada masa itu.

Benteng ini dibangun pada sekitar tahun 1667 di sebuah pulau kecil "Nisa Soma", tepat di pintu masuk teluk Bima yang diberinama Benteng Asa Kota.
"Asa" dalam bahasa Bima berarti mulut dan "Kota" berarti kota. Jadi Asa kota adalah mulut Kota yang menjadi penghubung Bima dengan negeri-negeri lainnya .



</doc>
<doc id="1874929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874929" title="Chironex yamaguchii">
Chironex yamaguchii

Chironex yamaguchii, umumnya dikenal sebagai habu-kurage dalam bahasa Jepang, adalah spesies ubur-ubur kotak yang ditemukan di perairan pesisir di seluruh Jepang, di Okinawa dan Kepulauan Ryukyu, dan di Filipina. Ubur-ubur ini sangat berbisa.

Di masa lalu, ubur-ubur kotak yang ditemukan di Jepang dan dikenal secara lokal sebagai habu-kurage, telah dianggap identik dengan "Chiropsalmus quadrigatus" yang ditemukan di Malaysia. Sekarang, telah ditetapkan bahwa spesies yang ditemukan di Jepang merupakan spesies yang berbeda dan lebih dekat hubungannya dengan "Chironex fleckeri". Namun, bagaimanapun, nama "Chiropsalmus quadrigatus" banyak digunakan dalam literatur.

Medusa berbentuk kotak dan memiliki panjang maksimum sekitar , hanya sekitar satu setengah hingga sepertiga ukuran "Chironex fleckeri". Rata-rata, bagaimanapun, ubur-ubur ini jauh lebih kecil, panjang pada umumnya . Diameter maksimum radial dalam adalah . Permukaan luar bel halus pada ubur-ubur dewasa, namun bel pada ubur-ubur remaja memiliki bintil. Terdapat empat tangkai pendek yang dikenal sebagai pedalia yang membawa sampai sembilan tentakel, tetapi rata-rata hanya memiliki tujuh tentakel (dibandingkan dengan "Chironex fleckeri" yang hingga memiliki lima belas tentakel). Benang nematosista berwarna lavender.

Manubrium berbentuk silang dengan mulut berbentuk lanset. Ukurannya hanya sekitar tiga perempat dari panjang bel. Masing-masing empat rhopalia memiliki enam mata, dua dengan lensa dan dua masing-masing merupakan celah dan lubang pigmen mata. Statolit berbentuk oval dan terletak di dasar setiap rhopalium. Terdapat delapan jenis sel penyengat.

Ubur-ubur kotak ini sangat berbisa. Sengatannya dapat menyebabkan rasa sakit yang hebat dan telah menyebabkan beberapa kematian di perairan Jepang. Gejalanya adalah serangan jantung dan gagal pernapasan dengan edema paru akut.


</doc>
<doc id="1874944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874944" title="Ai Shinozaki">
Ai Shinozaki












</doc>
<doc id="1874957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874957" title="Bandar Udara Internasional Chaudhary Charan Singh">
Bandar Udara Internasional Chaudhary Charan Singh

Bandar Udara Internasional Chaudhary Charan Singh , adalah bandara internasional yang terletak di Amausi dari kota Lucknow, India. Bandara CCS adalah bandar udara tersibuk ke-13 di India dan tersibuk dan terbesar kedua di India Utara dan India Tengah setelah Bandara Internasional IGI di Delhi.




</doc>
<doc id="1874999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1874999" title="SMA Negeri 91 Jakarta">
SMA Negeri 91 Jakarta

SMA Negeri 91 Jakarta merupakan Sekolah menengah atas yang terletak di DKI Jakarta, berlokasi di Perumahan Kavling PTB DKI, Jalan Lembah Lontar, Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur. Kegiatan belajar mengajar berlangsung setiap hari Senin sampai Jum'at (6:30 - 15:00).

SMA Negeri 91 Jakarta berdiri sejak tanggal 1 Juli 1986 sebagai lembaga pendidikan formal yang berlokasi di Perumahan Kavling PTB DKI, tepatnya di Jalan Lembah Lontar Pondok Kelapa, Duren Sawit, Jakarta Timur. Gedung SMA Negeri 91 Jakarta selesai dibangun pada akhir semester I tahun pelajaran 1986/1987. Awal semester II, tepatnya pada tanggal 2 Januari 1987 secara resmi siswa-siswi SMA Negeri 91 Jakarta mulai belajar di gedung sendiri.

Guna memenuhi infrastuktur standar sarana prasarana penunjang pembelajar-an yang memadai, tahun pelajaran 2009/2010 gedung SMA Negeri 91 mengalami rehab total. Awal semester II, tepatnya tanggal 1 Februari 2010, gedung SMA Negeri 91 dapat ditempati kembali untuk kegiatan pendidikan dan pembela-jaran. Dan pada tanggal 6 Mei 2010, Gubernur Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Fauzi Bowo meresmikan penggunaan gedung SMA Negeri 91 Jakarta.




</doc>
<doc id="1875001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875001" title="Titi in Love with Yovie">
Titi in Love with Yovie

Titi in Love with Yovie merupakan album musik ke-15 karya Titi DJ yang dirilis pada 9 Desember 2015, bertepatan dengan pemilihan umum kepala daerah serentak. Album ini berisikan 10 lagu karya ciptaan komponis Yovie Widianto, dengan lagu hits dari Lingua, Yovie & Nuno, Kahitna, & Rio Febrian dan lagu utama dalam album ini yang bertajuk "Bila Kuingat". Aransemen lagu dari album ini dibuat oleh penata musik kenamaan Indonesia, Andi Rianto, Dipha Barus, dan Edwin Saladin.

Album ini merupakan album pertama dalam sejarah musik industri Indonesia yang hanya berisi lagu-lagu ciptaan Yovie yang dinyanyikan oleh satu penyanyi. Album ini secara fisik hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia dan secara digital melalui ITunes. Sebelum merilis album penuh, Titi DJ merilis terlebih dahulu singel "Bila Kuingat" beberapa bulan sebelumnya melalui ITunes. Singel tersebut berhasil sukses secara komersial, menjadi "trending search", "Hits nowadays", dan "hot tracks" di ITunes, dan juga hits di radio-radio seluruh Indonesia.

Album "Titi in Love with Yovie" berisi 10 lagu yang seluruhnya merupakan karya cipta Yovie Widianto, yang juga merupakan pengarah musik dalam album ini. Album ini turut melibatkan Andi Rianto dan Edwin Saladin sebagai penata musik, dan melibatkan Dipha Barus dalam lagu “Satu Mimpiku”. Beberapa lagu hits mengisi daftar di dalam album ini seperti: Lingua dengan “Bila Kuingat”, “Menikahimu”, “Untukku”, “Suami Terbaik” yang dulu dibawakan oleh Kahitna, “Terlalu Cinta” yang pernah dinyanyikan oleh Rossa, “Satu Mimpiku” yang sukses dinyanyikan oleh The Groove, “Bukan Untukku” oleh Rio Febrian, dan 3 lagu dari Yovie & Nuno, yaitu “Janji Suci”, “Menjaga Hati” dan “Manusia Biasa”.

Singel pertama dari album ini yaitu “Bila Kuingat” diputar serentak pada tanggal 22 Oktober 2015 pukul 20:15 WIB di 70 radio nasional dan pada hari yang sama juga dirilis di ITunes. “Bila Kuingat” mempunyai 2 versi video musik, yaitu video lirik, yang disutradarai sendiri oleh Titi DJ dan video klip yang disutradarai oleh Renny Fernandez. Kedua video musik tersebut melibatkan anak-anak Titi DJ yaitu Salmaa, Salwaa, Daffa & Stephanie, yang mana di dalam video klip tersebut, mereka berperan sebagai TITI DJ dalam beberapa fase kariernya. Kedua video ini dapat dilihat di YouTube melalui saluran TTDJ Entertainment.




</doc>
<doc id="1875002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875002" title="William James (sejarawan angkatan laut)">
William James (sejarawan angkatan laut)

William M. James (1780 – 28 Mai 1827) adalah seorang pengacara Inggris yang menjadi sejarawan angkatan laut yang menulis sejarah angkatan laut pada Revolusi Prancis dan perang Napoleon, 1793–1815.

William James belajar hukum dan memulai kariernya sebagai seorang pengacara. Dia berlatih sebelum Mahkamah Agung Jamaika dan menjabat sebagai pengawas di Wakil Panglima Pengadilan Jamaika mulai tahun 1801 sampai tahun 1813. Pada tahun 1812, ketika perang antara Inggris dan Amerika Serikat, James ada di Amerika Serikat. Ditahan oleh pihak berwenang Amerika sebagai bangsa Inggris, ia melarikan diri ke Halifax, Nova Scotia pada tahun 1813.

Pengalaman ini menarik baginya dalam Perang 1812 dan ia mulai menulis tentang hal itu, terutama membela reputasi Angkatan Laut Kerajaan dan menunjukkan kesalahan faktual dan klaim yang berlebihan dari Amerika untuk melawan Angkatan Laut Kerajaan. Upaya awalnya berupa surat yang ditulis kepada editor Naval Chronicle dengan nama pena 'Boxer'. Pada 1816, ia menerbitkan pamflet pertamanya, Sebuah penyelidikan manfaat dari tindakan angkatan laut utama antara Inggris dan Amerika Serikat. Pamflet ini menyebabkan kontroversi di Amerika Serikat, yang mengarah ke banyak kritik Amerika penayangan James.

James menulis enam jilid Sejarah Angkatan Laut Britania Raya, 1793 - 1827 sebagai reaksi terhadap Amerika, bagian dari Perang 1812.

Latar belakang hukum James mempengaruhi untuk memperoleh bukti. Dia berusaha dan berhasil naik kapal perang Amerika dan berbicara dengan awak kapal, untuk memverifikasi karakteristik dari tangan pertama. Dalam pengejaran ini ia mengklaim, misalnya, bahwa Konstitusi USS tidak jauh lebih besar, tetapi juga lebih berat dan bersenjata dari HMS Guerriere - bertentangan dengan klaim Amerika sebelumnya bahwa kapal telah sama pada saat perjanjian mereka. James tidak malu-malu untuk mengkritik perwira Inggris juga.

James meninggal di South Lambeth, London, pada tahun 1827, tetapi karya-karyanya terus dipublikasikan. Kapten Frederick Chamier melanjutkannya pada tahun 1837 dengan memasukkan Perang Burma dan Pertempuran Navarino. Buku ini tetap menjadi referensi utama dan sering digunakan untuk konsultasi untuk catatan masyarakat Angkatan Laut yang menerbitkan indeks sejarah pada tahun 1895, sekarang tersedia di Internet.

Theodore Roosevelt, sebagai sarjana muda Harvard University di 1876-1877, memberikan respon dari perspektif Amerika yang diterbitkan pada tahun 1882 sebagai Perang Angkatan Laut 1812. Buku ini memembuat James bertanya untuk apa Roosevelt mencari kesalahan dan kekeliruan berdasarkan pada penelitan anti-Amerika, meskipun penelitian sumber-sumber primer melelahkan James. Di berbagai tempat, Roosevelt mengeritik bahkan mengejek James. Buku ini menjadi sensasi di Amerika Serikat dan masih dianggap sebagai buku sumber (tidak kurang dari tiga buku tentang Perang 1812 yang ditulis pada tahun 2006, dikutip dari respon Roosevelt); Namun, kesimpulan Roosevelt telah dibantah oleh Profesor Andrew Lambert pada tahun 2012 melalui bukunya The Challenge: Inggris terhadap Amerika dalam Perang Angkatan Laut 1812.

Upaya Roosevelt tidak benar-benar mengacu pada dua buku James tentang Perang 1812. Sebaliknya, Roosevelt mengacu pada buku James, seri Sejarah Angkatan Laut, versi singkat. Ini menghindari argumen James. Dan bukti rinci 1817 dan 1818 dipandang oleh sebagian orang sebagai bagian besar menyangkal kritik Roosevelt tentang kerja James. Selain itu, Roosevelt juga dituduh mengabaikan klaim Amerika sebelumnya bahwa memprovokasi James, klaim yang baik untuk dipahami dan bermanfaat bagi moral Amerika pada saat itu.

Kesimpulan utama James bahwa tidak ada kapal Amerika yang berkekuatan sama menangkap kapal Inggris - pada dasarnya tetap tak tertandingi.

Namun kita bisa juga membaca Ian Tol Enam fregat, yang diterbitkan pada tahun 2006, dimana Tol mengutip tujuan Roosevelt tidak hanya menampilkan distorsi James dan rekayasa tetapi juga menampilkan Amerika kontemporer nya James sama-sama bersalah dari tuduhan. Dalam bukunya Roosevelt menyatakan :





</doc>
<doc id="1875019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875019" title="N (penyanyi)">
N (penyanyi)

Cha Hak-yeon (, lahir pada 30 Juni 1990) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung N () adalah penyanyi, aktor, presenter, dan penyiar radio asal Korea Selatan. Memulai debutnya sebagai "leader", penari utama, dan vokalis dari "boy band" VIXX pada bulan Mei 2012, ia memulai karier aktingnya pada tahun 2014 dalam serial televisi melodrama-romantis MBC "Hotel King" sebagai Noah, dan mulai menjadi penyiar untuk acara radionya sendiri yang berjudul "VIXX N K-pop" di SBS Power FM.

N lahir dan besar di Changwon, Korea Selatan. Ia tinggal bersama orang tua, satu kakak laki-laki dan dua kakak perempuan. N menempuh studi pascasarjana di Dankook University jurusan Kebudayaan dan seni, ia juga menghabiskan setahun di Jepang untuk belajar. Sebelum debut bersama VIXX, N berpatisipasi di teater musikal berjudul "Kwanghwamun Love Song" dan mengikuti kompetisi menari. Ia memiliki latar belakang menari yang luas, khususnya di hip-hop, ballet, jazz, dan kontemporer. Pada tahun 2009, ia berpatisipasi dan memenangkan berbagai kompetisi yang diselenggarakan oleh perusahaan besar seperti SM, YG, dan JYP. Tarian mata tertutup yang ia ciptakan sendiri, berhasil memenangkan Grand Prize di Korean Youth Dance Festival.

N adalah salah satu "trainee" yang menjadi kontestan acara realitas "MyDOL" di saluran Mnet. Pada akhir acara, ia terpilih menjadi bagian dari grup pria beranggotakan 6 orang dan debut dengan singel "Super Hero" pada 24 Mei 2012 di M! Countdown. Selama "MyDOL", N tampil di video musik "Let This Die" Brian Joo, dan "Shake It Up" Seo In-guk.

Pada tahun 2012 setelah VIXX debut, N menjadi anggota di acara realitas "The Romantic & Idol" musim kedua di saluran TVN.

Pada tahun 2013 dengan dirilisnya album VIXX, "Jekyll" yang merupakan kemas ulang dari album mini "Hyde", N menciptakan koreografi untuk lagu "G.R.8.U". Ia juga tampil di episode 4 drama televisi "The Heirs" bersama rekan-rekan satu grupnya. Pada tahun yang sama, ia menciptakan koreografi lainnya untuk penampilan VIXX dalam lagu "Light Up the Darkness" dan untuk penampilan spesial di acara "Dancing 9" dengan lagu "Lovestoned" milik Justin Timberlake.

Pada tahun 2014, N tampil sebagai anggota di berbagai acara varietas seperti Mnet "4 Things Show", TVN "First Day of Work Season 3" dan MBC Every 1 "Hitmaker". Di "Hitmaker", ia menjadi anggota dari grup proyek Big Byung bersama Hyuk VIXX, Jackson Got7 dan Sungjae BtoB. Dengan nama panggung Dol Baeki, N dan grup tersebut mengeluarkan dua singel "Stress Come On" dan "Ojingeo Doenjang" ().

N menjadi pemeran pendukung di drama televisi pertamanya sebagai Noah, seorang pegawai hotel yang lincah dan ceria dalam drama "Hotel King" di saluran MBC. Ia dan Hongbin tampil sebagai penari latar di video musik "Peppermint Chocolate" dari K.Will, Mamamoo dan Wheesung.

Pada tahun 2015, N menjadi pemeran pendukung di drama televisi keduanya sebagai Cha Hak-yeon dalam drama "The Family Is Coming" di saluran SBS dan ia juga muncul di "Running Man" bersama para idola lainnya. Lalu, ia bergabung dengan Eunhyuk dan Kangin Super Junior sebagai anggota "Bachelor's Party" saluran MBC Every 1. Pada tahun 2015, N bergabung dengan Minho SHINee dan Yeri Red Velvet sebagai MC di MBC "Show! Music Core". Pada 2 Mei 2015, N menjadi penyiar untuk acara radionya sendiri yang berjudul "VIXX N K-pop" dan Ken menjadi bintang tamu tetap untuk segmen Quiz King (setiap Rabu). N juga tampil sebagai bintang tamu tetap di "Super Junior Kiss the Radio" yang disiarkan oleh Ryeowook Super Junior.

Pada 7 Juli 2015, N mengikuti acara "Off to School" bersama para selebriti lainnya. Menjelang akhir Juli, N dikonfirmasi akan bergabung dalam program SBS "Law of the Jungle in Nicaragua" yang tayang di bulan September. Pada Agustus 2015, N ditunjuk sebagai MC di "Weekly Idol" bersama Mina AOA dan Ha-young Apink. Ia akan membawakan acara tersebut bersama MC utama Jeong Hyeong-don dan Defconn mulai 2 September. Pada September 2015, ia berperan sebagai Ha Dong-jae, karakter yang brilian namun memiliki kepribadian yang eksentrik dalam drama "Cheer Up!" di saluran KBS.

Pada Februari 2016, N mendapatkan peran pertamanya dalam web drama sebagai Ahn Tae-pyung dalam "Tomorrow Boy" yang ditayangkan oleh Naver TV Cast pada bulan Maret. Pada bulan September, N berpartisipasi dalam soundtrack pertamanya untuk sebuah drama. N dan Yeoeun dari grup musik Melody Day merilis lagu "Without You" () untuk drama "W" pada 7 September 2016. Pada bulan yang sama, N ikut berperan bersama Lee Hong-bin VIXX dan Chanmi AOA dalam drama web "What’s Up With These Kids?" yang ditayangkan pada 16 November di Naver TV Cast. Pada bulan November, N berperan sebagai pemeran utama dalam teater musikal "In The Heights" yang digelar di CJ Towol Theater di Seoul Arts Center dari 20 Desember 2016 hingga 12 Februari 2017 .



</doc>
<doc id="1875030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875030" title="Anil Sharma">
Anil Sharma

Anil Sharma adalah seorang sutradara dan produser India.

Sharma lahir di Mathura, Uttar Pradesh, India.



</doc>
<doc id="1875031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875031" title="Bandar Udara Pune">
Bandar Udara Pune

Bandar Udara Pune adalah bandara yang terletak timur laut dari Pune di negara bagian Maharashtra, India. Bandara ini adalah kantong sipil dioperasikan oleh Airports Authority of India di sisi timur Stasiun Angkatan Udara Lohegaon dari Angkatan Udara India. Bandara ini menangani penerbangan domestik dan internasional.





</doc>
<doc id="1875033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875033" title="Trình Minh Thế">
Trình Minh Thế

Trình Minh Thế (1922 - 3 Mei 1955) adalah seorang pemimpin militer dan nasionalis Vietnam pada akhir Perang Indochina Pertama dan permulaan Perang Vietnam.

Thế lahir di Provinsi Tây Ninh dan dibesarkan dalam agama Cao Đài. Ia dilatih dalam sekoalh perwira militer oleh Kempeitai Jepang ketika Japan mulai menggunakan pasukan paramiliter Cao Đài. Pada 1945, ia menjadi perwira dalam pasukan militer Cao Đài.

Pada 3 Mei 1955, ketika berdiri di dekat jip militernya, Thế ditembak di belakang kepalanya oleh seorang penembak, Pembunuhan tersebut belum terungkap


</doc>
<doc id="1875035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875035" title="Rạch Giá">
Rạch Giá

Rạch Giá () adalah sebuah kota provinsial dan ibu kota dari provinsi Kien Giang, Vietnam. Kota tersebut terletak di pesisir timur Teluk Thailand, dari barat daya Ho Chi Minh City. Pada sebelah timur kota tersebut, kota tersebut berbatasan dengan kota Tân Hiệp dan Châu Thành, Teluk Thailand berada di sebelah barat kota tersebut dan sekitaran beberapa bagian kota tersebut, sebelah selatan kota tersebut adalah kota Châu Thành dan An Biên, kawasan utara kota tersebut berbatasan dengan Hòn Đất dan Tân Hiệp.

Situs sejarah nasional:

Situs sejarah lainnya:



</doc>
<doc id="1875038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875038" title="Hà Tiên">
Hà Tiên

Hà Tiên adalah sebuah kota tingkat distrik di Provinsi Kiên Giang, Delta Mekong, Vietnam. Wilayah: 8,851.5 ha, penduduk (2002): 39,957. Kota tersebut berbatasan dengan Kamboja di bagian barat.

Hà Tiên adalah tempat wisata terkenal di wilayah tersebut karena pantai dan lanskap indahnya.

Ha Tien adalah tempat dari penanaman semen besar. Sejarahnya bermula pada masa Republik Vietnam (Vietnam Selatan), dimana kota tersebut menjadi salah satu proyek industri terbesar ketika pembangunannya dimulai pada April 1961.


</doc>
<doc id="1875040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875040" title="Armaan (film 2003)">
Armaan (film 2003)

Armaan (Inggris: "Desire") adalah sebuah film Bollywood Hindi yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Anil Kapoor, Preity Zinta, Gracy Singh, dan Randhir Kapoor. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes. Film tersebut merupakan pertama kalinya untuk Preity Zinta memainkan peran negatif. Ia meraih nominasi Filmfare untuk Peran Jahat Terbaik.



Soundtrack film tersebut berisi 8 lagu yang dikomposisikan oleh trio pemenang penghargaan Shankar-Ehsaan-Loy. Lirik-liriknya ditulis oleh Javed Akhtar.



</doc>
<doc id="1875041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875041" title="Bernard B. Fall">
Bernard B. Fall

Bernard B. Fall (19 November 1926 – 21 Februari 1967) adalah seorang koresponden perang berpengaruh, sejarawan, ilmuwan politik, dan pakar dalam hal-hal menyangkut Indochina pada 1950an dan 1960an. Lahir di Austria, ia berpindah bersama dengan keluarganya ke Prancis pada masa kecil setelah aneksasi Jerman, di mana ia mulai berjuang pada gerakan bawah tanah Prancis pada usia enam belas tahun, dan kemudian bergabung dengan Angkatan Darat Prancis pada Perang Dunia II.

Lahir di Wina, Austria, dari orang tua Yahudi Leo Fall dan Anna Seligman, Bernard Fall dan keluarganya berpindah pada 1938 ketika ia masih kecil untuk tinggal di Prancis, ketika Austria dianeksasi oleh Jerman Nazi. Setelah Prancis jatuh ke tangan Jerman pada 1940, ayahnya Leo Fall ikut gerakan bawah tanah Prancis. Leon Fall ditangkat, disiksa dan dibunuh oleh Gestapo. Ibunya juga ditangkap dan dideportasi ke Auschwitz, di mana ia meninggal.

Pada 1942, pada usia enam belas tahun, Bernard Fall mengikuti jejak ayahnya dan bergabung dengan gerakan bawah tanah Prancis, setelah ia bertarung dengan pasukan Jerman di Alpen. Ketika Prancis bebas pada 1944, Fall bergabung dengan Angkatan Darat Prancis, di mana ia bertugas sampai 1946. Atas jasa-jasanya, ia dianugerahi Medali Kebebasan Prancis.



</doc>
<doc id="1875047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875047" title="La Renaissance">
La Renaissance

La Renaissance ("Terlahir kembali") adalah lagu kebangsaan Republik Afrika Tengah. Lirik lagu ini diciptakan oleh Barthélémy Boganda. Adapun komposisi lagu ini disusun oleh Herbert Pepper.

<poem>Ô Centrafrique, ô berceau des Bantous !
Reprends ton droit au respect, à la vie !
Longtemps soumis, longtemps brimé par tous,
Mais de ce jour brisant la tyrannie.

Dans le travail, l'ordre et la dignité,
Tu reconquiers ton droit, ton unité,
Et pour franchir cette étape nouvelle,
De nos ancêtres la voix nous appelle.
Au travail dans l'ordre et la dignité,
Dans le respect du droit dans l'unité,
Brisant la misère et la tyrannie,
Brandissant l'étendard de la Patrie.</poem>

Wahai Afrika Tengah, buaian negeri Bantous!<br>
Bangkitkan kembali hak kalian demi kehormatan, demi hidup!<br>
Telah lama takluk, Telah lama dihinakan oleh semua<br>
Tetapi sejak hari ini, kuasa penindas runtuh<br>
<br>
Menuju perjuangan, ketentraman dan kehormatan,<br>
Kau rebut kembali hak-hak kalian, persatuan kalian,<br>
Dan menempuh langkah baru ini,<br>
Ucapan para leluhur yang memanggil kita<br>
<br>
Berjuanglah! dalam ketenteraman dan kehormatan,<br>
Atas nama hak dan demi persatuan,<br>
Runtuhkan kemiskinan dan penindasan,<br>
Kibarkan tinggi-tinggi bendera tanah leluhur.<br>


</doc>
<doc id="1875049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875049" title="Salve a ti, Nicaragua">
Salve a ti, Nicaragua

"Salve a ti, Nicaragua" adalah lagu kebangsaan Nikaragua. Lirik lagu diciptakan oleh Salomón Ibarra Mayorga. Adapun komposisi musik lagu ini disusun oleh Luis A. Delgadillo.

¡Salve a ti, Nicaragua! En tu suelo,<br>
ya no ruge la voz del canon,<br>
ni se tiñe con sangre de hermanos<br>
tu glorioso pendón bicolor.<br>
<br>
Brille hermosa la paz en tu cielo,<br>
nada empañe tu gloria inmortal,<br>
¡que el trabajo es tu digno laurel<br>
y el honor es tu enseña triunfal!

Agunglah, Nikaragua! di negerimu,<br>
deru letupan meriam tiada lagi,<br>
tiada pula darah para saudara yang bercucuran,<br>
Kemasyhuranmu bendera dwiwarna.<br>
<br>
Biarlah kami bersinar secara menakjubkan di langitmu,<br>
dan tiada redup kilauanmu yang abadi,<br>
berjuang adalah kemenanganmu yang layak,<br>
dan kehormatan adalah lencana kejayaanmu!


</doc>
<doc id="1875050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875050" title="As-Salam Al-Malaki Al-Urduni">
As-Salam Al-Malaki Al-Urduni

Lagu kebangsaan Yordania, dalam bahasa arab sebagai as-Salam al-Malakī al-ʾUrdunī () yang berarti " Lagu Kerajaan Yordania". Lagu ini diadopsi pada tahun 1946. Dengan lirik yang ditulis oleh Abdul-Monem Rifai dan musik disusun oleh Abdul Qader al-Taneer. Versi pertama dari lirik ini sangat pendek karena hanya mekandung stanza pertama dari versi saat ini. Sejak saat itu, lagu ini telah diperluas.

Lagu Kerajaan Yordania


</doc>
<doc id="1875051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875051" title="Der er et Yndigt Land">
Der er et Yndigt Land

"Der er et Yndigt Land"("Ada sebuah negeri yang mempesona") adalah lagu kebangsaan Denmark. Lirik lagu diciptakan oleh Adam Gottlob Oehlenschläger. Adapun komposisi lagu ini disusun oleh Hans Ernst Krøyer.


</doc>
<doc id="1875056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875056" title="Raj Nidimoru dan Krishna D.K.">
Raj Nidimoru dan Krishna D.K.

Raj Nidimoru dan Krishna D.K. yang lebih dikenal sebagai Raj dan DK adalah duo sutradara-produser film India yang dikenal karena karya-karya mereka dalam Bollywood modern. Duo tersebut menyutradarai "Go Goa Gone" yang menjadi film zombie pertama di India, bersama dengan Saif Ali Khan. Karya terakhir Raj & DK adalah blockbuster box office "Happy Ending".


</doc>
<doc id="1875063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875063" title="Fair Play (film)">
Fair Play (film)

Fair Play adalah sebuah film drama Ceko 2014 yang disutradarai oleh Andrea Sedláčková. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Ceko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1875066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875066" title="Main Aurr Mrs Khanna">
Main Aurr Mrs Khanna

Main Aurr Mrs Khanna (Indonesia:Aku dan Mrs.Khanna) adalah sebuah film percintaan India 2009 yang dibintangi oleh Salman Khan, Kareena Kapoor Khan dan Sohail Khan dalam peran utama dengan Dino Morea, Nauheed Cyrusi, Yash Tonk dan Bappi Lahiri dalam peran pendung sementara Preity Zinta dan Deepika Padukone membuat penampilan istimewa. Disutradarai oleh debutan Prem Soni, film tersebut merupakan sebuah produksi bersama dari Sohail Khan Productions dan UTV SpotBoy Pictures. Film tersebut diproduksi oleh Sohail Khan dan Ronnie Screwvala, dan dirilis pada 16 Oktober 2009.


Musiknya dikomposisikan oleh Sajid-Wajid.



</doc>
<doc id="1875068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875068" title="Xavier Dolan">
Xavier Dolan

Xavier Dolan (), yang terkadang disebut sebagai Xavier Dolan-Tadros, adalah seorang pemeran dan pembuat film Kanada.

Dolan lahir di Montreal, Quebec, Kanada. Ia adalah putra dari Geneviève Dolan, seorang guru, dan Manuel Tadros, seorang aktor dan penyanyi Kanada kelahiran Mesir dengan pengaruh yang kuat dalam industri hiburan Quebec.



</doc>
<doc id="1875149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875149" title="Super Hero (lagu VIXX)">
Super Hero (lagu VIXX)

Super Hero adalah album singel debut dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX, yang dirilis pada 24 Mei 2012 oleh Jellyfish Entertainment. "Super Hero" ditulis dan disusun oleh Lee Ki Won (Kiggen), "leader" dari trio hip hop Phantom. Ravi juga ikut berpatisipasi dengan menulis bagian rap untuk singel ini.

Grup ini mulai melakukan promosi pada 24 Mei diikuti dengan "debut stage" di Mnet "M! Countdown". Mereka mengakhiri promosi album ini dengan menampilkan versi "remix" dari "Super Hero" di "goodbye stage" mereka dari 1 Juli hingga 13 Juli.

Video musik untuk "Super Hero" disutradarai oleh Hong Won Ki dari Zanybros.


</doc>
<doc id="1875164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875164" title="Boys' Record">
Boys' Record

Boys' Record adalah album singel kelima dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX. Album ini dirilis pada 24 Februari 2015 di bawah label Jellyfish Entertainment. "Love Equation" menjadi singel utama album ini,

Pada 16 Januari dikabarkan bahwa VIXX berencana akan "comeback" pada bulan Februari dengan sebuah album "remake". Pada 11 Februari, melalui akun media sosial VIXX diumumkan bahwa lagu "Farewell Formula" milik grup musik R.ef akan menjadi lagu utama album "remake" ini. Pada 20 Februari, "teaser" video musik untuk "Love Equation" dirilis. Pada 24 Februari, "Boys' Recors" dirilis bersamaan dengan video musik untuk "Love Equation".

Album mini ini terdiri dari tiga lagu dan satu instrumental. Lagu pertama dari album ini, "Love Equation", ditulis oleh Yoon Sung-hee dan bagian rap ditulis oleh Ravi. Lagu ini disusun oleh Hong Jae-Seon, MELODESIGN and Cho Yong-ho. Lagu ini menggambarkan kesan ‘anak muda’ yang melihat masa depan dan cerita keenam anggota VIXX yang menghadapi patah hati. Lagu kedua disusun oleh Leo dan MELODESIGN dan liriknya ditulis oleh Leo dan Ravi. Lagu ketiga "Memory" disusun oleh MELODESIGN, Lee Seul-ki dan Ravi yang juga menulis liriknya.

VIXX mulai mempromosikan singel ini pada 24 Februari 2015. Mereka tampil di berbagai program musik termasuk KBS "Music Bank", MBC "Show! Music Core", SBS "Inkigayo", Mnet's, "M! Countdown" dan MBC Music "Show Champion". VIXX meraih kemenangan pertamanya untuk "Love Equation" pada 3 Maret di The Show.


</doc>
<doc id="1875169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875169" title="Chained Up">
Chained Up

Chained up adalah album studio kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX. Album ini dirilis pada 10 November 2015 oleh Jellyfish Entertainment. "Chained up" menjadi singel utama dari album ini.

Pada akhir Oktober, Jellyfish Entertainment mengumumkan bahwa VIXX akan melakukan "comebcak" pada 10 November dengan album studio kedua mereka. Pada 1 November, Jellyfish Entertainment merilis "teaser" foto individu di akun Twitter dan Facebook resmi VIXX serta "teaser" foto grup di situs web resmi mereka bersamaan dengan judul album, "Chained up".

Pada 10 November, album studio kedua VIXX "Chained up" dirilis bersamaan dengan video musik untuk singel “Chained up”. Pada hari yang sama, VIXX menggelar sebuah "showcase" untuk album ini di AX Korea di Gwangjin-gu, Seoul. Sesaat setelah album dirilis, singel “Chained up” meraih posisi nomor 1 di Mnet, Genie, Monkey3 dan Naver Music, diikuti dengan lagu lainnya yang juga masuk tangga lagu. VIXX memulai promosi mereka untuk “Chained up” di "Music Bank" pada 13 November. Pada 17 November, VIXX berhasil meraih kemenangan pertama mereka untuk "Chained up" di "The Show". Pada 19 November, "Chained up" debut pada posisi nomor 3 di Billboard World Albums Chart. VIXX mengakhiri promosi mereka untuk album ini di "Music Bank" melalui penampilan "goodbye stage" pada 4 Desember 2015.

<small>※ Lagu yang ditebalkan merupakan singel utama dari album ini.



</doc>
<doc id="1875186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875186" title="VIXX LR">
VIXX LR

VIXX LR () adalah sub-unit pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, VIXX, yang dibentuk di bawah label Jellyfish Entertainment. Didirikan pada Agustus 2015, VIXX LR terdiri dari dua anggota yakni Ravi yang memegang posisi rapper dan Leo sebagai vokalis. Sub-unit ini debut dengan album mini pertama mereka yang berjudul "Beautiful Liar" yang dirilis pada 17 Agustus 2015.

Pada 7 Agustus 2015, Jellyfish Entertainment merilis sebuah "trailer" video di situs web resmi VIXX setelah mereka meluncurkan sebuah "teaser" misterius yang hanya tampak siluet para anggota bersama dengan sebuah "timer countdown". Siluet ini merupakan foto grup dari singel sebelumnya, "Love Equation". Para penggemar mengira ini merupakan "comeback" dari grup, namun terungkap bahwa ini adalah debut dari sub-unit baru VIXX.

Jellyfish Entertainment pun mengkonfirmasi VIXX LR sebagai sub-unit pertama dari VIXX yang terdiri dari Ravi dan Leo. Album mini debut mereka, "Beautiful Liar", dirilis pada 17 Agustus 2015. Pada hari yang sama, VIXX LR menggelar "showcase" pertama mereka untuk album "Beautiful Liar" di Yes24 Muv Hall di Mapo-gu, Seoul. Duo ini mulai melakukan promosi pada 18 Agustus dan penampilan "debut stage" pertama mereka dilakukan di SBS MTV "The Show".

VIXX LR debut pada posisi nomor 2 di Billboard World Albums chart dan nomor 2 di Gaon Album Chart Korea Selatan. Mereka meraih kemenangan program musik pertamanya di SBS MTV "The Show" dengan 9,464 poin. VIXX LR mengakhiri 3 minggu promosi mereka untuk "Beautiful Liar" melalui penampilan "goodbye stage" di KBS2 "Music Bank".

Singel “Beautiful Liar” dinominasikan untuk dua penghargaan di Mnet Asian Music Awards, yakni Best Collaboration and Unit dan Song of the Year. Kabarnya VIXX LR akan mengadakan tur "showcase" Jepang pertamanya pada 16 Januari untuk album "Beautiful Liar".




</doc>
<doc id="1875213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875213" title="Faktor daya listrik">
Faktor daya listrik

Di arus listrik bolak-balik dengan beban berbanding lurus, faktor daya listrik adalah perbandingan antara daya aktif dan daya buta, atau dapat dirumuskan sebagai: Faktor daya listrik = P/S, di mana P adalah daya aktif dalam KW dan S adalah daya buta dalam KVA. Daya aktif adalah daya yang ditimbulkan oleh aliran arus listrik melalui hambatan seperti lampu pijar, atau alat pemanas. Daya ini bisa dibilang benar-benar digunakan untuk melakukan kerja sesuai dengan kebutuhan tenaga listrik. Satuan dari daya aktif ialah Watt atau kilo Watt. Daya reaktif terdiri dari 2 macam: Daya reaktif induktif di mana daya ini timbul karena aliran listrik melalui kumparan-kumparan kawat seperti pada motor-motor listrik, dan transformer, dan daya reaktif kapasitif di mana ditimbulkan oleh aliran arus listrik melaluki sebuah kapasitor. Satuan daya reaktif ini adalah volt ampere reaktif (VAR) atau KVAR. Daya buta adalah hasil perkalian antara arus dan tegangan listrik pada suatu beban. Hal ini dirumuskan sebagai S = I * V, di mana S adalah daya buta, V adalah tegangan listrik, dan I adalah arus listrik. Hal ini juga bisa dijelaskan dengan penjumlahan secara vektoris antara daya aktif dengan daya reaktif. Hubungan antara ketiga daya listrik tersebut, secara matematis adalah:
S^2 = P^2 + Q^2

Faktor daya listrik = cos phi = P/s atau P =S x Cos phi
Jika beban yang ada di arus listrik bolak balik tidak berbanding lurus, akan ada faktor daya listrik tambahan, yaitu faktor penyimpangan daya listrik. Faktor penyimpangan ini disebabkan oleh tegangan listrik dan arus listrik yang bersifat harmonik yang ada di dalam system. Faktor daya ini bisa dirumuskan sebagai berikut: faktor penyimpangan daya = 1/sqrt(1+THDi ^2) = I1rms / Irms, di mana THDi adalah penyimpangan harmonik arus listrik total. Jadi secara keseluruhan, faktor daya di beban yang tidak berbanding lurus adalah faktor perpindahan daya listrik dikali faktor penyimpangan daya listrik. Faktor daya = P/S * I1rms/Irms


</doc>
<doc id="1875219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875219" title="Dragon Ball Z: Resurrection 'F'">
Dragon Ball Z: Resurrection 'F'

Resurrection 'F' adalah film ke-2 yang diawasi secara pribadi oleh sang pengarang serinya, Akira Toriyama setelah di 2013. Film ini menceritakan kembalinya Frieza, juga sang Dewa Penghancur, Beerus dan Whis dari .

Film ini telah dirilis di seluruh dunia, dalam dua bentuk yaitu bahasa asli Jepangnya dan dalam versi sulih suara lokalnya. Dub Bahasa Inggris Funimation dari film ini telah melakukan perilisan terbatas di bioskop Amerika Utara pada 4 Agustus dan berjalan sampai 13 Agustus 2015. Madman Entertainment merilis film ini di bioskop Australia pada 6 Agustus, yang berlangsung sampai 19 Agustus [[2015]]. Manga Entertainment memperoleh hak untuk perilisannya di United Kingdom pada September 2015.

Kejadian di film nanti akan diadaptasi ke Resurrection 'F' Saga dari Dragon Ball Super.
Kedamaian telah kembali ke bumi setelah pertarungan dengan Beerus sang Penghancur di film sebelumnya, sementara itu Frieza yang sudah mati diperangkap di sebuah kepompong di neraka dan sedang disiksa oleh malaikat neraka.

Kekuatan mereka berkurang oleh karena tidak adanya pemimpin mereka, sisa-sisa pasukan Frieza dipimpin oleh alien bernama Sorbet yang memutuskan untuk menghidupkan kembali tuan mereka. Dia kemudian pergi ke bumi dengan satu anak buahnya, Tagoma. Mereka meyakinkan Kaisar Pilaf, Mai, dan Shu yang telah mengumpulkan Dragon Ball agar mengizinkan mereka memanggil Shenlong. Walau Shenlong tak bisa menghidupkan Frieza secara utuh, dia tetap melakukannya dan anak buahnya menaruh potongan tubuh Frieza ke dalam teknologi terbaru mereka. Shu menggunakan permintaan kedua Shenlong untuk meminta satu juta Zeni yang menggagalkan rencana Sorbet ( sebelumnya ia telah berencana membangkitkan King Cold juga) tapi ia membiarkan kelompok Pilaf itu tetap hidup dan kedua tim ini berpisah. Dengan cepatnya badan Frieza diregenerasikan, dia muncul dalam bentuk pertamanya dan mengatakan pada tentaranya kalau dia tak akan puas sampai Goku dan Future Trunks terbunuh. Tagoma menyarankan Frieza kalau dia sebaiknya mengabaikan Goku dan orang Saiya lainnya. Frieza merasa kesal dan melempar Tagoma keluar dari kapal dengan Psikokinesis. Sorbet menginformasikan Frieza kalau mereka belum bisa mengetahui lokasi dari Future Trunks dan kalau kekuatan Goku telah meningkat bahkan melampaui Majin Buu sekalipun yang jauh lebih kuat dari yang bisa Frieza bayangkan. Tapi oleh karena kemampuannya, Frieza mengatakan kalau setelah beberapa bulan menjalani pelatihan serius, dia akan sanggup untuk membuka kekuatan tersembunyinya dan akan sanggup untuk memusnahkan para Saiya dalam sekejap.

Jaco si Galactic Patrolman pergi ke Bumi dan memperingati Bulma kalau Frieza sedang mendekat. Bulma pun mencoba menghubungi Whis dengan mengiriminya sebuah pesan menggunakan sebuah strawberry sundae. Karena gagal, Bulma menghubungi Z Fighter yang lain dan menyuruh mereka melawan Frieza. Gohan tidak memberi tahu Goten dan Trunks mengenai pertarungan yang akan terjadi karena ia rasa mereka mungkin akan melakukan sesuatu yang tidak-tidak. Yamcha dan Chiaotzu (yang telah merasakan kebangkitan Frieza sebelumnya) diminta oleh Tien untuk tetap menjauh dari pertarungan karena ia takut kalau kekuatan baru Frieza mungkin terlalu berbahaya untuk mereka tangani. Majin Buu juga tak ikut karena ia sedang tidur lelap. Goku dan Vegeta sedang berlatih di planet Beerus bersama Whis. Mereka tak sadar kalau Frieza telah dibangkitkan.

Gohan, Piccolo, Tien Shinhan, Jaco, Krillin, dan Master Roshi bertarung melawan seribu pasukan Frieza yang dipimpin Sorbet. Mereka semua dikalahkan. Gohan mengalahkan Shisami dan Frieza menghancurkan seluruh pasukan (kecuali Sorbet) sebagai hukuman untuk kegagalan mereka. Kekuatan Frieza dalam bentuk pertamanya mampu membuat pingsan Gohan dengan sebuah pukulan di perutnya.

Pesan Bulma pada akhirnya sampai pada Whis, dan Goku dan Vegeta kembali ke bumi untuk melawan Frieza. Whis dan Beerus mengikuti mereka dengan tujuan memakan strawberry sundae yang sudah disiapkan Bulma. Sebelum pertarungan dimulai, Frieza berubah ke bentuk ke-4, tapi bukan tandingan Goku yang bahkan tak berubah jadi Super Saiya. Goku kemudian berubah jadi Super Saiyan God Super Saiyan dan Frieza berubah menjadi bentuk barunya yaitu Golden Frieza. Setelah kekuatan Frieza turun drastis karena kenyataan kalau dia tidak melatih bentuknya dengan baik, Goku akhirnya ada di atas angin, tapi ketika akan mengalahkan Frieza, dadanya ditembak oleh Sorbet dan membuatnya luka parah. Frieza berdiri lagi dan menawarkan Vegeta kesempatan untuk membunuh Goku untuknya sebagai pertukaran untuk hidupnya sendiri. Vegeta menolak dan berubah jadi Super Saiyan God Super Saiyan juga, membuat Frieza sangat terkejut. Vegeta meminta Krillin untuk menyembuhkan Goku dengan kacang Senzu. Sesaat kemudian Vegeta menyerang Frieza, pada akhirnya menyebabkan ia kembali ke bentuk ke empatnya yang kemudian sadar kalau ia tak bisa menang. Frieza memutuskan menghancurkan bumi dan ini membuat Vegeta terbunuh.

Bumi dihancurkan, tapi Whis berhasil menyelamatkan dirinya, Beerus, Bulma, Krillin, Gohan, Goku, Master Roshi, Piccolo, Tien Shinhan, dan Jaco dengan membuat sebuah gelembung kecil di sekeliling mereka. Goku mengungkapkan penyesalannya karena ia tak membunuh Frieza ketika dia punya kesempatan. Whis bertutur padanya kalau ia punya kekuatan mengembalikan waktu tapi hanya tiga menit ke masa lalu. Dia pun melakukannya dan mereka kembali tiba tepat sebelum Frieza menghancurkan bumi. Goku dengan segera menyerang dengan Kamehameha dan membunuh Frieza. Sekali lagi Frieza kembali ke neraka dan ia diledek oleh para malaikat neraka yang menyapanya.
Film ini terjadi sekitar setahun setelah kejadian dari , bulan Juni tahun 779, baru saja setelah Pan dilahirkan, Frieza kembali hidup dan memutuskan berlatih selama 4 bulan untuk mencapai sebuah bentuk evolusi baru. Juga, kejadiannya dikatakan diatur 5 tahun setelah Turnamen Tenkaichi Budokai ke-28 pada tahun 784. Film ini disajikan sebagai sekuel dari , ia ditempatkan antara bab 517 dan 518 pada manganya.
Film ini awalnya diumumkan pada Juli 2014 dengan judul percobaan Dragon Ball Z 2015 pada majalah terbitan V Jump bulan September 2014. Toriyama mengatakan kalau film ini juga akan menjadi sekuel Battle of Gods sehingga ia secara ketat mengawasi semua dialog dan menjanjikan adegan pertarungan yang lebih banyak. Sebuah selebaran dari majalah yang sama dengan bagian belakang menunjukkan Shenlong, dijulurkan di acara Jump Victory Carnival pada Juli 19 mengungkapkan kalau sang supervisor animasi Dragon Ball Z Tadayoshi Yamamuri sedang mengarahkan film baru ini. Pasca bulan itu, sebuah trailer pendek dirilis dan menunjukkan Shenlong yang sedang menghidupkan seseorang dengan tulisan diikuti dengan Goku yang berubah jadi Super Saiya.

Pada November 2014, judul Jepang film ini Dragon Ball Z: Fukkatsu no F dan ringkasan ceritanya dibeberkan di majalah terbitan V Jump edisi Januari 2015. Poster promosi dirilis untuk film ini dan menunjukkan Frieza, Goku, Vegeta, Piccolo, Son Gohan, Krillin, juga sang Dewa Penghancur Beerus dan Whis dari film sebelumnya, Battle of Gods. Poster ini juga menampilkan gambar 2 karakter baru yaitu anak buah Frieza, Sorbet dan Tagoma.

Pada 5 Desember 2014, trailer lengkap pertama untuk film ini ditayangkan di acara pagi Fuji TV, Mezamashi TV. Esoknya sebuah trailer yang sedikit berbeda dan sebuah pesan pendek dari Frieza (Ryusei Nakao) ditambahkan di situs resmi filmnya, dan juga beberapa aktor dan krunya. Orang-orang yang memesan tiket tercepat menerima sebuah "earphone jack strap" Goku atau Frieza yang didesain Toriyama.

Momoiro Clover Z tampil bersama Masako Nozawa di konferensi pers di Tokyo pada 3 Februari 2015 dan diumumkan kalau semua anggotanya akan berperan di filmnya sebagai "malaikat dari neraka." Kostum maskot Son Goku dan Frieza juga tampil pada acara yang diselenggarakan pada Setsubun dan oleh sebab itu kacang-kacang dilemparkan ke Frieza dalam tradisi mamemaki.

Pada 2 Maret 2015, sebuah trailer keduanya dirilis di mana bentuk baru Frieza diungkap yang menutup kulitnya dalam warna emas dan ungu kehitaman. Detail lain yang dimasukkan di trailernya adalah kekalahan Gohan dan Goku, anak buah Frieza yang melawan Piccolo, Tien Shinhan, Master Roshi dan Krillin. Film ini juga menampilkan Jaco dari seri manga Toriyama tahun 2013 Jaco the Galactic Patrolman yang disetting sebelum Dragon Ball. Sebuah trailer yang menampilkan pahlawan seri ini sedang melawan Frieza dan 100 pasukannya dirilis pada 24 Maret oleh Mainichi Shimbun.

Pada April 2015, terbitan Weekly Shonen Jump ke-20 membeberkan bentuk baru Goku dari perubahan Super Saiyan God yang ia dapat di Battle of Gods. Toei merilis sebuah iklan pendek yang menggambarkan Goku dan Frieza yang sedang bertarung dalam bentuk baru mereka sehari sebelum perilisan majalah resminya.
Seperti film sebelumnya, musik dalam Resurrection 'F' diciptakan oleh Norihiot Sumitomo. Lagu temanya adalah "Z no Chikai" oleh grup idol Jepang, Momoiro Clover Z. Seorang produser Toei mengatakan semua anggotanya adalah penggemar seri ini. Lagunya dirilis sebagai single pada 29 April 2015 dan mencakup sebuah cover dari "Cha-La Head-Cha-La" Hironobu Kageyama, tema pembuka original dari Dragon Ball Z. Sebuah versi bahasa Inggris dari lagu ini juga telah direkam untuk penggunaan versi internasional film ini. Lagu tahun 2008 Maximum the Hormone "F" muncul selama di film selama adegan bertarung. Soundtrack original film ini yang berisi 32 track dirilis pada 8 Mei 2015.
Di Desember 2014, Toho Cinemas bekerja sama dengan Resurrection 'F' untuk iklan yang mempromosikan "Cinemileage Card" mereka. Di dalamnya Frieza menjelaskan bagaimana program kartu itu bekerja dan Goku meneriakan nama Frieza yang diplesetkan jadi kata "free".

3 manga adaptasi dari film ini digambar oleh Toyotaro dimulai pada April 2015 di majalah V Jump.
Pada ulasan situs Rotten Tomatoes, film ini mendapat rating 79%, berdasarkan 14 ulasan dengan rata-rata rating 6,2/10. Shawn Saris dari IGN menghadiahi film ini nilai 8 dari 10, ia mengatakan "DBZ: Resurrection 'F' is a fast-paced film with tons of action and great animation, but lacks any meaningful punch". Sam Leach dari Anime News Network memberi film ini nilai B.
Dragon Ball Z: Resurrection 'F' menjadi nomor satu di Jepang dan memperoleh kira-kira US$8,1 juta dengan 716.000 tiket terjual dalam 2 hari pertamanya. Deadline.com melaporkan kalau ini adalah pembukaan terbesar di Jepang pada waktu itu untuk 2015, membuat Jepang sebagai satu-satunya negara di dunia di mana Furious 7 tidak menjadi nomor satu pada debutnya. Pada 6 Mei 2015 film ini meraih 3,1 miliar yen (kira-kira US$25,9 juta). By May 6, 2015, it grossed 3.1 billion yen (approximately US$25.9 million) on 2.36 million admissions, surpassing "Battle of Gods" in 19 days.

Di pertengahan Juni, film ini memulai debutnya di pasar Amerika Latin. Film ini meraup $7,11 juta selama minggu pembukaannya. Di United States, meraup untung $1,97 juta hari pertamanya dari 895 bioskop dan meraup $1,55 juta keesokan harinya. Di Australia film ini meraup AUS $1,5 juta dalam 3 minggu pada 20-23 Agustus. Film ini tayang di Italia pada 11 September 2015 dan berakhir dengan meraup €0,52 juta (kira-kira US$0,6 juta).

"Dragon Ball Z: Resurrection 'F' " meraup total $8.4 juta di United States dan Canada. In other territories, the film has grossed an estimated $53.7 million as of September 16, 2015.



</doc>
<doc id="1875233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875233" title="Film Bollywood pada 2004">
Film Bollywood pada 2004

Berikut ini adalah daftar film yang diproduksi oleh industri film Bollywood yang berbasis di Mumbai pada 2004:


</doc>
<doc id="1875239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875239" title="Lakshya (film)">
Lakshya (film)

Lakshya (Indonesia: "Tujuan/Target") adalah sebuah film drama perang India 2004 yang disutradarai oleh Farhan Akhtar, serta dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Hrithik Roshan, Preity Zinta, Sharad Kapoor, Aditya Srivastava, Om Puri dan Boman Irani. Hrithik Roshan memainkan peran Letnan (kemudian Pelaksana Jabatan Kapten) Karan Shergill, yang memimpin timnya (awalnya 12 anggota, kemudian turun menjadi 6 anggota) untuk mengalahkan pasukan Pakistan. Film tersebut merupakan kisah remaja dengan pecahnya perang Kargil yang difiksionalisasikan.

Soundtrack film tersebut dikomposisikan oleh Shankar-Ehsaan-Loy (SEL), dengan lirik-lirik yang dibuat oleh Javed Akhtar.



</doc>
<doc id="1875242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875242" title="Ardisia">
Ardisia

Ardisia (coralberry atau marlberry) adalah sebuah genus tumbuhan berbunga dalam keluarga Primulaceae. Genus tersebut tersebar di Amerika, Asia, Australia, dan Kepulauan Pasifik, utamanya di wilayah tropis. Genus tersebut terdiri dari 400 sampai 500 spesies.

Salah satu spesiesnya, "Ardisia japonica" (Chinese: 紫金牛; pinyin: zǐjīn niú) merupakan salah satu dari 50 bahan dasar dalam pengobatan tradisional Tionghoa.

Sumber:


</doc>
<doc id="1875245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875245" title="Deepak Shivdasani">
Deepak Shivdasani

Deepak Shivdasani adalah seorang sutradara India dan Produser Bollywood. Kesuksesan utamanya adalah "Ladaai" dengan Mithun Chakraborty pada 1989, "" dengan Salman Khan pada 1990 dan "Bhai" dengan Sunil Shetty pada 1997.



</doc>
<doc id="1875247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875247" title="Yeh Raaste Hain Pyaar Ke">
Yeh Raaste Hain Pyaar Ke

Yeh Raaste Hain Pyaar Ke (, Urdu: یہ راستے ہیں پیار کے, ) adalah sebuah film drama percintaan Bollywood 2001. Film tersebut mengisahkan tentang cerita cinta segitiga yang dibintangi oleh Ajay Devgan, Madhuri Dixit dan Preity Zinta serta disutradarai oleh Deepak Shivdasani.

Dua penipu dan juga pencuri mobil bernama Vicky (Ajay Devgn) dan Sakshi (Preity Zinta) dihadapkan atas kematian ketika mereka membunuh pria  yang secara tidak sengaja. Bhanwarlal (Deep Dhillon) bersama dengan saudara laki-lakinya yang lain bersumpah untuk melakukan tindakan balas dendam atas kematian saudara mereka yang lain.

Secara keliru membunuh seorang pria yang mirip dengan Vicky bernama Rohit Verma (Ajay Devgn). Identitas yang salah menyebabkan Sakshi berfikir bahwa Vicky sudah meninggal dan dia merasa hancur. Sementara itu tidak diketahui oleh Sakshi dan Bhanwarlal, Vicky ternyata masih hidup dan dia kini berada di Manali yang mana dia terus merasa bingung terhadap Rohit.

Saat mendapatkan kekayaan Rohit, Vicky menyadari bahwa dia mendapatkan jackpot dan memutuskan untuk bermain. Segera ayah Rohit bernama Pratap Varma (Vikram Gokhale) tiba di rumah dan mendapatkan Vicky di tempat tidurnya.

Vicky berusaha mengelabui Pratap namun dia sudah tahu bahwa Rohit sudah meninggal dan dia meyakinkan Vicky untuk berpura-pura menjadi Rohit demi menantu perempuannya bernama Neha (MadhuriDixit) yang menyangkal suaminya telah meninggal di hari yang sama ketika mereka menikah.

Dia setuju untuk melakukan pekerjaan itu untuk uang namun setengah jalan melalui pekerjaan dia memutuskan untuk mengambil uang tersebut dan kembali kepada Sakshi. Mereka akan melupakan semua mengenai Rohit dan memulai hidup mereka sendiri pada saat Vicky mendapatkan bahwa dia bertanggung jawab atas kematian Rohit sejak Bhanwarlal bermaksud membunuh Vicky dan bukan Rohit.

Dia menyadari utang yang harus dia sampaikan kepada Rohit dan memutuskan kembali meninggalkan Sakshi sekali lagi. Sementara paman dan bibi dari Sakshi berusaha menjodohkannya dengan saudara dari Bhanwarlal yang termuda. Shakshi lari ke Manali untuk bersama dengan Vicky.

Vicky ketika itu tidak bisa memberitahu Neha yang sebenarnya dan jadi dia menjelaskan kepada Sakshi bahwa dia tidak dapat bersamanya. Segera kedatangan bibi dan paman Bhanwarlal dan Sakshi kebenaran pun berakhir. Pada akhirnya Neha menyadari bahwa suaminya benar-benar meninggal dan dia menerima kenyataan itu.



</doc>
<doc id="1875253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875253" title="Ab Tumhare Hawale Watan Saathiyo">
Ab Tumhare Hawale Watan Saathiyo

Ab Tumhare Hawale Watan Saathiyo adalah sebuah film perang Bollywood 2004, yang disutradarai oleh Anil Sharma dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan,Akshay Kumar,Bobby Deol (dalam peran ganda), Divya Khosla Kumar, Sandali Sinha dan Nagma


Musiknya dikomposisikan oleh Anu Malik. Lirik-liriknya dikomposisikan oleh Sameer.



</doc>
<doc id="1875256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875256" title="Bachelor's Vegetable Store">
Bachelor's Vegetable Store

Bachelor's Vegetable Store () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Ji Chang-wook, Wang Ji-hye, Kim Young-kwang, Park Soo-jin dan Hwang Shin-hye. Serial televisi ini disiarkan di Channel A dari tanggal 21 Desember 2011 hingga 8 Maret 2012 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:20 untuk 24 episode.

Serial televisi ini didasarkan pada buku yang berjudul sama yang diterbitkan pada tahun 2003 yang berkisah mengenai kisah sukses nyata dari bagaimana seorang pemuda bernama Lee Young-seok mengubah toko sayur kecil berukuran 350 kaki persegi pada tahun 1998 menjadi waralaba nasional dengan 33 cabang.




</doc>
<doc id="1875257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875257" title="Aetbaar">
Aetbaar

Aetbaar (Hindi: ऐतबार, Urdu: اعتبار, ) adalah sebuah film thriller percintaan suspensi Bollywood, yang dirilis pada 2004. Film tersebut disutradarai oleh Vikram Bhatt dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, John Abraham, Bipasha Basu dan Supriya Pilgaonkar.
Aetbaar terinspirasi dari film Hollywood Fear. Vikram Bhatt sebelumnya menyutradarai film lainnya yang berdasarkan pada film Hollywood "Fear" yang berjudul "Inteha" yang dirilis tepat 3 bulan sebelumnya.


</doc>
<doc id="1875276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875276" title="Takuya Terada">
Takuya Terada


</doc>
<doc id="1875278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875278" title="My Too Perfect Sons">
My Too Perfect Sons

My Too Perfect Sons (; lit. The Sons of Sol Pharmacy House) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Son Hyun-joo, Lee Pil-mo, Han Sang-jin, Ji Chang-wook, Park Sun-young, Yoo Sun, Yoo Ha-na, Kang Eun-bi, Byun Hee-bong, Baek Il-seob, Yoon Mi-ra, Kim Yong-gun, Kim Hye-ok, Cho Jin-woong dan Choi Ji-na. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 11 April hingga tanggal 11 Oktober 2009 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 19:55 untuk 54 episode.



</doc>
<doc id="1875285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875285" title="Ali Zaoua">
Ali Zaoua

Ali Zaoua: Prince of the Streets adalah sebuah film drama kejahatan Maroko 2000 yang berkisah tentang beberapa pemuda yang tak memiliki tempat tinggal yang berada di Casablanca. Film tersebut dianugerahi penghargaan di Festival Film Stockholm 2000 dan Festival Film Internasional Amiens 2000.



</doc>
<doc id="1875287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875287" title="Arthur Aikin">
Arthur Aikin

Arthur Aikin, FLS, (19 Mei 1773 – 15 April 1854) adalah kimiawan, mineralog dan penulis ilmiah berkebangsaan Inggris. Dia adalah pendiri Chemical Society (sekarang bernama Royal Society of Chemistry). Dia pertama kali menjadi Bendahara pada tahun 1841, dan kemudian menjadi Presiden kedua pada organisasi tersebut.

Dilahirkan di Warrington, Lancashire dari keluarga sastrawan Unitarian yang taat. Salah satu anggota keluarganya yang terkenal adalah bibinya, Anna Letitia Barbauld, seorang cendekiawan wanita yang menulis puisi dan karangan untuk bacaan anak. Ayah Arthur, Dr. John Aikin, adalah seorang dokter, sejarawan, dan penulis. Kakeknya, yang bernama John Aikin juga (1713–1780), sarjana Unitaris dan pengajar teologi, sangat dekat hubungannya dengan Akademi Warrington. Saudara perempuannya, Lucy (1781–1864) adalah penulis sejarah. Saudara laki-lakinya, Charles, diadopsi oleh bibinya dan dibesarkan bersama dengan sepupunya.

Arthur Aikin mempelajari kimia di bawah asuhan Joseph Priestley di New College at Hackney, dan mempunyai perhatian pada aplikasi-aplikasi praktis ilmu pengetahuan. Di awal-awal kehidupannya, dia adalah duta Unitarian untuk waktu singkat. Aikin mendalami kimia di Guy's Hospital selama dua-tiga tahun. Dia menjadi Presiden British Mineralogical Society pada tahun 1801 selama lima tahun hingga 1806 ketika perserikatan bergabung dengan Askesian Society. Sejak tahun 1803 hingga 1808, dia adalah editor "Annual Review". Pada tahun 1805, Aikin juga menjadi pemilik London Institution, yang secara resmi didirikan tahun 1806. Dia merupakan salah satu pendiri Geological Society of London pada tahun 1807 dan menjadi sekretaris honorer pada tahun 1812–1817. Ia juga memberi kuliah pada tahun 1813 dan 1814. Dia memberikan kontribusi makalah pada area batubara Wrekin dan Shropshire. Panduan Mineralogi nya dipublikasikan pada tahun 1814. Kelak dia menjadi Sekretaris pada Society of Arts. Dia mendirikan Chemical Society di London pada tahun 1841, menjadi bendahara pertama, dan antara 1843 dan 1845 menjadi Presiden kedua.

Demi mendukung dirinya sendiri, di luar aktivitasnya dengan British Mineralogical Society, London Institution, dan Geological Society, Aikin bekerja sebagai seorang penulis, penerjemah dan pengajar untuk umum dan pelajar kedokteran di Guy's Hospital. Tulisan dan publikasinya berguna untuk mempublikasikan berita ilmu pengetahuan asing kepada masyarakat Inggris. Dia juga anggota Linnean Society, dan pada tahun 1820 bergabung dengan Institution of Civil Engineers.

Dia sangat dihormati sebagai seseorang dengan keputusan tegas dan berwawasan luas. Arthur Aikin juga terpilih sebagai FRSA, selama kariernya sebagai sekretaris. Aikin tidak menikah, dan meninggal dunia di Hoxton, London pada tahun 1854.

Ia menulis artikel tentang kimia, geologi, dan mineralogi untuk "," tetapi topiknya tidak diketahui.



</doc>
<doc id="1875292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875292" title="Nach Baliye">
Nach Baliye

Nach Baliye ('Nach' artinya Tari dan 'Baliye' artinya mitra atau teman) adalah sebuah serial televisi realitas tari di saluran India Star Plus. Acara tersebut merupakan sebuah kontes tari berpasangan. Musim pertama dan keduanya ditayangkan di Star One dan kemudian dipindah ke Star Plus.



</doc>
<doc id="1875294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875294" title="Ljubiša Samardžić">
Ljubiša Samardžić

Ljubiša Samardžić (, kelahiran 19 November 1936) adalah seorang aktor dan sutradara Serbia, yang paling dikenal sebagai "Šurda" dalam serial TV Vruć vetar.

Lahir dari keluarga penambang batu bara, bakat aktingnya ditemukan pada tahun-tahun awal dan ia meraih sebuah beasiswa dari sutradara Bojan Stupica. Samardžić dididik di Akademi Seni Drama Belgrade. Setelah lulus, ia bermain peran dalam "Igre na skelama" (1961).

Samardžić merupakan anggota Komite Pusat Partai Komunis Yugoslavia pada akhir 1980an.



</doc>
<doc id="1875301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875301" title="Happy Ending (film)">
Happy Ending (film)

Happy Ending adalah sebuah film komedi percintaan India 2014 yang disutradarai oleh Raj Nidimoru dan Krishna D.K. Film tersebut diproduksi oleh Illuminati Films. Film tersebut dibintangi oleh Saif Ali Khan, Govinda dan Ileana D'Cruz Trailer teatrikal-nya diluncurkan pada 10 Oktober 2014.


Film tersebut diproduksi oleh Illuminati Films. Beberapa bagian dari film tersebut mengambil gambar di Ann Arbor, Michigan.

Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh duo Sachin - Jigar sementara liriknya ditulis oleh Amitabh Bhattacharya. Lagu "Paaji Tussi Such a Pussy Cat" dirilis sebagai sebuah singel sebelum peluncuran audio dari film tersebut.


</doc>
<doc id="1875303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875303" title="Ghadi (film)">
Ghadi (film)

Ghadi () adalah sebuah film drama Lebanon 2013 yang disutradarai oleh Amin Dora. Film tersebut aslinya terpilih sebagai perwakilan Lebanon untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86 dalam persaingan ketat dengan "Blind Intersections" karya Lara Saba. Ketika tanggal perilisan film tersebut dipindah dari 26 September 2013 ke 31 Oktober 2013, tanggal tayangnya sudah lewat tanggal batas pengiriman dan "Blind Intersections" menjadi perwakilan resmi dari Lebanon. Namun, film tersebut diwakilkan pada tahun berikutnya sebagai perwakilan resmi Lebanon, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1875304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875304" title="Blind Intersections">
Blind Intersections

Blind Intersections adalah sebuah film drama Lebanon 2012 yang disutradarai oleh Lara Saba. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Lebanon untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1875305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875305" title="Cyproniscidae">
Cyproniscidae

Cyproniscidae adalah famili dari krustasea isopoda laut dalam subordo Cymothoida. Deskripsi asli dibuat oleh Bonnier pada tahun 1900. Anggota dari familia ini adalah parasit pada isopoda lain.

Familia ini mencakup genera dan spesies berikut:


</doc>
<doc id="1875306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875306" title="Simshar">
Simshar

Simshar adalah sebuah film drama Malta 2014 yang disutradarai oleh Rebecca Cremona. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Malta untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi. Ini merupakan pertama kalinya Malta mewakilkan sebuah film untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1875312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875312" title="The Last Lear">
The Last Lear

The Last Lear adalah sebuah film drama India 2007 yang disutradarai oleh Rituparno Ghosh. Film tersebut memenangkan Penghargaan Nasional India untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Inggris pada 2007. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Preity Zinta, Arjun Rampal, Divya Dutta, Shefali Shah dan Jisshu Sengupta. Shefali Shah memenangkan Penghargaan Nasional Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film tersebut. Film tersebut diproduksi oleh Arindam Chaudhuri dari Planman Motion Pictures.

"The Last Lear" tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2007 pada 9 September

Film tersebut kemudian ditayangkan di Festival Film London, dan Festival Film Internasional India di Goa.





</doc>
<doc id="1875313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875313" title="Entoniscidae">
Entoniscidae

Entoniscidae adalah famili dari krustasea isopoda laut dalam subordo Cymothoida.
Anggota dari famili ini adalah parasit dari kepiting Brachyura dan Anomura, hidup dalam hemosol inang mereka. Lubang kecil berkitin berkembang melalui eksoskeleton inang, melalui lubang itu isopoda dapat berkomunikasi dengan lingkungannya. Isopoda betina menanggung sedikit kemiripan dengan isopoda hidup-bebas manapun, tetapi morfologi larva memperlihatkan afiliasi taksonomi.


</doc>
<doc id="1875322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875322" title="Pirjo Honkasalo">
Pirjo Honkasalo

Pirjo Irene Honkasalo () adalah seorang sutradara Finlandia yang juga berkarya sebagai sinematografer, penyunting film, produser, penulis latar dan aktris. Pada 1980, ia bekerja sama menyutradarai "Flame Top" bersama dengan Pekka Lehto. Film tersebut terpilih untuk ditayangkan pada Festival Film Cannes 1981. Pada 1990-an, ia berfokus pada film-film fitur dokumenter seperti "The Trilogy of the Sacred and the Satanic" ("Mysterion", "Tanjuska and the 7 Devils" dan "Atman"). Honkasalo kembali dalam genre fiksi dengan film "Fire-Eater" (1998) dan "Concrete Night" (2013), keduanya ditulis oleh Pirkko Saisio. "Concrete Night" memenangkan enam Penghargaan Jussi pada 2014, beberapa Penghargaan Jussi diantaranya untuk Penyutradaraan Terbaik dan Film Terbaik. Penayangan perdana dunianya adalah di Festival Film Internasional Toronto dalam sesi Masters.

Pirjo Honkasalo dan mitranya Pirkko Saisio tinggal di Kruununhaka, Helsinki, namun mereka juga memiliki apartemen di Tavastia, Turku dan Madeira. Keduanya suka berjalan-jalan dan mereka bersama-sama menulis sebuah buku perjalanan "Exit" (1987). Mereka membesarkan putri Saisio, aktris Elsa Saisio, dan merupakan salah satu pasangan lesbian paling dikenal di Finlandia.

Pirjo Honkasalo lahir di Helsinki, namun keluarganya berpindah ke Pori ketika ia berusia satu tahun. Honkasalo mempelajari film di Sekolah Seni Rupa dan Rancangan, Helsinki. Ia mulai berada disana pada usia 17 tahun dan baru berusia 21 tahun ketika ia lulus pada 1969.


Beberapa film Honkasalo dinominasikan dalam beberapa festival film internasional. Ia meraih empat penghargaan karya seumur hidup: Penghargaan BAT di Sodankylä 1993, Penghargaan Suomi-Finland 1998, Laterna Magica untuk sutradara 1999 dan penghargaan Aho & Soldan di Festival Film Dokumenter Helsinki DocPoint 2004. "Flame Top" dinominasikan dalam kompetisi utama Festival Film Cannes 1981 dan memenangkan empat Penghargaan Jussi pada tahun yang sama, salah satunya adalah sebuah penghargaan untuk penyutradaraan terbaik. Karya kerjasama penyutradaraannya sebelumnya "Two Forces" memenangkan Penghargaan Jussi untuk Tim Terbaik pada 1980.




</doc>
<doc id="1875323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875323" title="Trypanosoma">
Trypanosoma

Trypanosoma adalah genus dalam kelas Kinetoplastida, sebuah kelompok monofiletik parasit uniseluler protozoa flagellata. Nama ini berasal dari bahasa Yunani "trypano-" (penggerek) dan "soma" (tubuh) karena gerak seperti pembuka botol mereka. Kebanyakan trypanosoma heteroxenous (membutuhkan lebih dari satu inang wajib untuk menyelesaikan siklus hidup) dan sebagian besar ditularkan melalui vektor. Beberapa, seperti "Trypanosoma equiperdum", tersebar melalui kontak langsung. Mayoritas spesies ditularkan oleh avertebrata pemakan-darah, tetapi ada mekanisme yang berbeda di antara spesies yang berbeda-beda. Dalam inang avertebrata mereka umumnya ditemukan dalam usus, tetapi biasanya menempati aliran darah atau lingkungan intraseluler di inang mamalia.




</doc>
<doc id="1875326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875326" title="Premante Idera">
Premante Idera

Premante Idera ("Inilah Cinta", ) adalah sebuah film Telugu, yang dirilis pada 1998, diproduksi oleh Burugupalli Siva Rama Krishna & K.Ashok Kumar pada spanduk Sri Lakshmi Venteswara Art Films, dan disutradarai oleh Jayanth C. Paranjee. Dibintangi oleh Venkatesh, Preity Zinta dalam peran utama dan musiknya dikomposisikan oleh Ramana Gogula, film tersebut merupakan film pertamanya dimana ia bertugas sebagai sutradara film. Film tersebut menjadi 'Super Hit' di box-office. Film tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Hindi dengan judul "Dulhan Dilwale Ki" in 2001. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Kannada dengan judul "O Premave" oleh Ravichandran.

Musiknya dikomposisikan oleh Ramana Gogula. Semua lagu adalah blockbuster. Musiknya dirilis pada ADITYA Music Company.


</doc>
<doc id="1875327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875327" title="Gett: The Trial of Viviane Amsalem">
Gett: The Trial of Viviane Amsalem

Gett: The Trial of Viviane Amsalem () adalah sebuah film drama Israel-Prancis 2014 yang disutradarai oleh Ronit Elkabetz dan Shlomi Elkabetz. Film tersebut ditayangkan pada sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2014. Film tersebut juga ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut juga dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Golden Globe ke-72.

Film tersebut merupakan film ketiga dalam sebuah trilogi yang berfokus pada pernikahan tak bahagia Viviane Amsalem, film yang pertama adalah "To Take a Wife" dan film yang kedua adalah "Shiva".




</doc>
<doc id="1875331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875331" title="Jhola">
Jhola

Jhola () adalah sebuah film Nepal 2014 yang berdasarkan pada cerita karya sastrawan Krishna Dharabasi tentang budaya "Sati" yang terjadi dalam masyarakat Nepal sampai 1920an. Karena perannya, aktris Garima Panta memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik di Festival Film SAARC yang diadakan di Sri Lanka, 2014. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Nepal untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1875332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875332" title="Sangharsh (film 1999)">
Sangharsh (film 1999)

Sangharsh (, terjemahan: Perjuangan) adalah sebuah film thriller kejahatan psikologi Bollywood 1999 yang disutradarai oleh Tanuja Chandra. Film tersebut dibintangi oleh Akshay Kumar, Preity Zinta, dan Ashutosh Rana dalam peran utama. Film tersebut dikatakan terinspirasi dari "The Silence of the Lambs", sebuah tuduhan yang Chandra bantah.




</doc>
<doc id="1875346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875346" title="Dillagi (film 1999)">
Dillagi (film 1999)

Dillagi () adalah sebuah film Bollywood 1999 yang disutradarai oleh Sunny Deol dan juga dibintangi oleh Sunny Deol bersama saudaranya dalam kehidupan nyata Bobby Deol dan Urmila Matondkar.

Film tersebut dikenal karena pertama kalinya Sunny Deol menyutradarai sebuah film dan juga partama kalinya ia berakting bersama dengan saudaranya Bobby. Pemasangan ini berlanjut dalam "" (2002), "Apne" (2007) and "Yamla Pagla Deewana" (2011), "Yamla Pagla Deewana 2" (2013).



</doc>
<doc id="1875352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875352" title="Peppermint (film)">
Peppermint (film)

Peppermint adalah sebuah film Yunani 1999 yang disutradarai oleh Costas Kapakas. Film tersebut merupakan perwakilan Yunani pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


pemenang:

nominasi:



</doc>
<doc id="1875354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875354" title="Too Late (film 2000)">
Too Late (film 2000)

Too Late () adalah sebuah film Portugal 2000 yang disutradarai oleh José Nascimento. Film tersebut menjadi perwakilan Portugal pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1875356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875356" title="Har Dil Jo Pyar Karega">
Har Dil Jo Pyar Karega

Har Dil Jo Pyar Karega () adalah sebuah film Bollywood 2000 yang disutradarai oleh Raj Kanwar. Film tersebut dibintangi oleh Salman Khan, Preity Zinta dan Rani Mukerji dengan sebuah penampilan istimewa oleh Shah Rukh Khan.





</doc>
<doc id="1875357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875357" title="G. Frederick Reinhardt">
G. Frederick Reinhardt

George Frederick "Fred" Reinhardt (1911–1971) adalah seorang diplomat Amerika pada pertengahan ketiga abad ke-20.
Ia lahir di Berkeley, California dari pasangan George Reinhardt dan Aurelia Henry Reinhardt (kemudian menjadi presiden Mills College). Reinhardt menjadi duta besar AS untuk Vietnam Selatan (1955–1957), untuk Republik Arab Bersatu dan Yaman Utara (1960–1961) dan untuk Italia (1961–1968). Di Vietnam, ia bekerja untuk mempengaruhi hubungan antara Amerika Serikat dan Perdana Menteri Ngo Dinh Diem.

Ia menikah dengan Lillian Larke Tootle pada 1949, dan ia memiliki empat anak. Reinhardt meninggal pada 22 Februari 1971, di Birmensdorf, Swiss.



</doc>
<doc id="1875365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875365" title="Beautiful Liar (album VIXX LR)">
Beautiful Liar (album VIXX LR)

Beautiful Liar adalah album mini debut dari sub-unit "boy band" Korea Selatan VIXX, VIXX LR. Album mini ini dirilis pada 17 Agustus 2015 di bawah label Jellyfish Entertainment.



</doc>
<doc id="1875394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875394" title="Maksim Shiryayev (pemain sepak bola kelahiran 1995)">
Maksim Shiryayev (pemain sepak bola kelahiran 1995)

Maksim Sergeyevich Shiryayev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.

Ia memulai debut kariernya di Liga Sepak Bola Profesional Rusia untuk tim FC Spartak Kostroma pada tanggal 20 Juli 2015 dalam pertandingan melawan FC Domodedovo Moscow.



</doc>
<doc id="1875397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875397" title="Mikhail Solovey">
Mikhail Solovey

Mikhail Aleksandrovich Solovey (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain untuk tim FC Spartak Kostroma.



</doc>
<doc id="1875398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875398" title="Cungis, Kemangkon, Purbalingga">
Cungis, Kemangkon, Purbalingga

Cungis adalah desa di kecamatan Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1875430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875430" title="Mama (serial TV 2014)">
Mama (serial TV 2014)

Mama (; lit. "Mama - Fearless of Anything in the World") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Song Yun-ah, Hong Jong-hyun, Jung Joon-ho, dan Moon Jung-hee. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 2 Agustus hingga 19 Oktober pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="1875431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875431" title="Partai Revolusioner Buruh Personalis">
Partai Revolusioner Buruh Personalis

Partai Revolusioner Buruh Personalis (), atau singkatnya Partai Can Lao, adalah sebuah partai politik Vietnam, yang dibentuk pada awal 1950an oleh presiden Republik Vietnam Ngô Đình Diệm dan saudaranya serta penasehat rezim tersebut, Ngô Đình Nhu.
Doktrin partai tersebut berdasarkan pada Teori Dignitas Masyarakat atau Personalisme (Vietnamese: "Thuyết Nhân Vị") buatan Ngô Đình Nhu dan Personalisme buatan Emmanuel Mounier.

Menurut Ngo Dinh Nhu, pendiri partai tersebut, Partai Cần Lao merupakan "perpaduan" dari kelompok-kelompok yang didirikan oleh Ngô
Đình Nhu pada awal 1950an di wilayah-wilayah Vietnam. Di Vietnam Utara, ia berkolaborasi dengan Trần Trung Dung, seorang aktivis Katolik yang menjadi deputi menteri pertahanan Vietnam Selatan.

Pada 1958, Partai Can Lao mendirikan sayap pemudanya. "Pemuda Revolusioner", yang dipimpin oleh Ngô Đình Nhu yang berpengaruh kuat di wilayah-wilayah pedesaan. Selain itu, keanggotaannya meningkat: dari 10,000 anggota pada 1955 menjadi 1,500,000 anggota. Pada 1962, partai tersebut memiliki 1,386,757 anggota aktif. Pada 1961, Partai Can Lao juga membentuk sayap wanita, "Gerakan Solidaritas Wanita", yang dipimpin oleh Ibu Negara Madame Nhu. Organisasi tersebut juga membentuk pelatihan militer untuk wanita, dan menyelenggarakan kegiatan kepedulian, seperti penyumbangan darah, penyebaran pengobatan dan kunjungan prajurit di garis depan.

Setelah kudeta yang dilakukan oleh pasukan militer Vietnam pada November 1963, Ngô Đình Diệm dan Ngô Đình Nhu dibunuh dan partai tersebut dicekal dan dibubarkan.



</doc>
<doc id="1875435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875435" title="Gripsholm (film)">
Gripsholm (film)

Gripsholm adalah sebuah film Swiss 2000 yang disutradarai oleh Xavier Koller berdasarkan pada novel Kurt Tucholsky Schloss Gripsholm.

Film tersebut menjadi perwakilan Swiss pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.






</doc>
<doc id="1875438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875438" title="Nam Phương">
Nam Phương

Maharani Nam Phương (14 Desember 1914 – 16 December 1963), lahir Marie-Thérèse Nguyễn Hữu Thị Lan, kemudian Putri Kekaisaran Nam Phương, adalah istri pertama dan utama dari Bảo Đại, kaisar Vietnam terakhir, dari 1934 sampai kematiannya. Ia juga merupakan permaisuri maharani ("hoàng hậu") kedua dan terakhir Dinasti Nguyễn.
Marie-Thérèse Nguyễn Hữu Thị Lan lahir di Gò Công, sebuah kota Delta Mekong yang kemudian menjadi bagian dari koloni Prancis Cochinchina, salah satu dari tiga wilayah (yang lainnya adalah protektorat Annam dan Tonkin) yang masuk wilayah Uni Indochina Prancis.

Ayahnya, Pierre Nguyễn Hữu-Hào, yang disebut sebagai pedagang kaya, lahir dalam sebuah keluarga Katolik Roma miskin di Gò Công.

Ia merupakan sepupu jauh dari orang yang kelak menjadi suaminya, sang kaisar.

Kaisar dan permaisuri memiliki lima anak:


Permaisuri Nam Phương wafat pada 16 September 1963 karena serangan jantung, di Domaine de La Perche, rumahnya di dekat desa perdesaan kecil Chabrignac, Corrèze, Prancis. Ia dimakamkan di pemakaman lokal.

Permaisuri tersebut diperankan oleh aktris Yen Chi dalam serial mini Vietnam 2004 "Ngọn nến Hoàng cung" ("Lilin milik Istana Kekaisaran").





</doc>
<doc id="1875444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875444" title="Kompi Kavaleri Panser Komando Daerah Militer XIII/Merdeka">
Kompi Kavaleri Panser Komando Daerah Militer XIII/Merdeka

Pembentukan satuan ini dimulai dengan pembangunan markas dan asrama yang dilaksanakan pada tahun 2006, diawali dengan peletakan batu pertama pada 13 September 2006. Tahun 2007 dan 2008 mulailah kedatangan personel dari berbagai Satuan Kavaleri yang ada di Indonesia, serta kendaraan tempur dari satuan Batalyon Kavaleri 10 Serbu. Sesuai Peraturan Kepala Staf Angkatan darat Nomor : Perkasad / 223 / XII / 2007 tanggal 10 Desember 2007 dan keputusan Kasad Nomor : Kep / 158-07 / VI / 2008 tanggal 30 Juli 2008 tentang Pembentukan dan peresmian Kompi Kavaleri Panser Kodam VII/Wrb. Karena di pandang cukup dan mampu melaksanakan Program Latihan maka Pangdam VII/Wrb Mayor Jenderal Joko Susilo Utomo meresmikan Kompi Kavaleri Panser Kodam VII/Wrb pada tanggal 6 April 2009 sebagai satuan yang langsung dibawah Kodam VII/Wrb.

Manguni Setya Cakti merupakan Lambang Satuan Kikavser Kodam VII/Wrb yang bergambarkan burung hantu atau burung manguni yang merupakan burung khas Minahasa Utara yang memiliki kecepatan dan ketepatan dalam meraih sasaran. Oleh karena itu Komando Atas menetapkan burung tersebut sebagai lambang satuan Kikavser Kodam VII/Wrb yang diharapkan agar prajurit Kikavser cepat dan tepat dalam mengambil keputusan sehingga selalu percaya diri dalam menerima dan melaksanakan tugas.


</doc>
<doc id="1875446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875446" title="Joseph Buttinger">
Joseph Buttinger

Joseph Buttinger (30 April 1906, Reichersbeuern, Jerman – 4 Maret 1992, Queens, New York) adalah seorang politikus Austria dan, setelah berpindah ke Amerika Serikat, ia menjadi pakar Asia Timur.

Buttinger lahir dalam sebuah keluarga kelas pekerja dan meninggalkan sekolah pada usia 13 tahun untuk mendukung keluarganya. Ia menjadi pemimpin gerakan pemuda di Austria dan, pada usia 24 tahun, menjadi sekretaris Partai Demokratik Sosial. Setelah ditahan selama beberapa bulan pada 1934, ia menjadi ketua gerakan bawah tanah Sosialis dan pemimpin gerakan anti-Fasis. Ketika Jerman menduduki Austria pada 1938, ia dan istri kelahiran Amerika-nya Muriel Gardiner melarikan diri ke Paris, di mana ia menjadi ketua Sosialis yang diasingkan. Pada 1939, beberapa bulan sebelum jatuhnya Prancis, pasangan tersebut berpindah ke Amerika Serikat bersama dengan putri Gardiner dari pernikahan sebelumnya, Connie, yang Joseph kemudian adopsi.





</doc>
<doc id="1875448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875448" title="Mata sederhana (invertebrata)">
Mata sederhana (invertebrata)

Sebuah mata sederhana (kadang-kadang disebut lubang pigmen) mengacu pada jenis bentuk mata atau pengaturan optik yang berisi lensa tunggal. Sebuah "mata sederhana" yang disebut memiliki perbedaan dengan "mata majemuk" yang memiliki multi-lensanya, dan sama sekali belum tentu sederhana dalam arti kata biasa. Mata manusia dan hewan besar, dan lensa kamera diklasifikasikan sebagai "sederhana" karena dalam kedua kasus lensa tunggal mengumpulkan dan memfokuskan cahaya ke retina atau film. Banyak serangga memiliki mata majemuk yang terdiri dari beberapa lensa (hingga puluhan ribu), masing-masing cahaya fokus ke sejumlah kecil sel retinula.

Struktur mata hewan ditentukan oleh lingkungan di mana mereka hidup, dan tugas-tugas perilaku itu harus dipenuhi untuk bertahan hidup. Arthropoda sangat berbeda dalam habitat di mana mereka tinggal, serta persyaratan visual mereka untuk menemukan makanan atau individu sejenis, dan menghindari predator. Akibatnya, berbagai variasi desain mata ditemukan pada arthropoda: mereka memiliki berbagai solusi baru untuk mengatasi masalah penglihatan atau keterbatasan.

Beberapa ubur-ubur, bintang laut, dan cacing pipih menyandang mata yang paling sederhana, bintik pigmen oselus, memiliki pigmen yang didistribusikan secara acak dan tidak memiliki struktur tambahan seperti kornea dan lensa. Oleh karena itu warna matanya jelas dalam hewan-hewan ini yang berwarna merah atau hitam. Namun, cnidaria lain memiliki mata yang lebih kompleks, seperti Cubomedusae yang memiliki retina yang berbeda, lensa, dan kornea.

Banyak siput dan keong (moluska gastropoda) juga memiliki oselus, baik di ujung maupun di dasar tentakel. Namun, beberapa gastropoda lain, seperti Strombidae, memiliki mata jauh lebih rumit. Remis raksasa (Tridacna) memiliki oselus yang memungkinkan cahaya untuk menembus mantel mereka.

Laba-laba tidak memiliki mata majemuk, tetapi memiliki beberapa pasang mata sederhana dengan masing-masing pasangan diadaptasi untuk tugas spesifik atau banyak tugas. Mata utama dan sekunder pada laba-laba disusun dalam empat atau lebih pasangan. Hanya mata utama yang memiliki retina bergerak. Mata sekunder memiliki reflektor di belakang mata. Bagian peka cahaya dari sel reseptor berada di sebelahnya, sehingga mereka mendapatkan langsung dan memantulkan cahaya. Pada laba-laba pelompat atau berburu, misalnya, sepasang menghadap ke depan memiliki resolusi terbaik (dan bahkan komponen teleskopik) untuk melihat mangsa (seringkali berukuran kecil) pada jarak yang besar. Mata berburu malam laba-laba sangat sensitif pada tingkat cahaya rendah dengan apertur besar, f/0,58.

Istilah "oselus" (jamak oselus) berasal dari bahasa Latin "" (mata), dan secara harfiah berarti "mata kecil". Terdapat dua jenis oselus yang berbeda: oselus dorsal (atau hanya "oselus"), ditemukan di sebagian besar serangga, dan oselus lateral (atau sterna), yang ditemukan pada larva beberapa ordo serangga. Mereka secara struktural dan fungsional sangat berbeda. Mata sederhana pada hewan lain, misalnya cnidaria, juga dapat disebut sebagai oselus, namun sekali lagi struktur dan anatomi mata ini cukup berbeda dari oselus dorsal pada serangga.

Oselus dorsal merupakan organ yang sensitif terhadap cahaya, ditemukan pada permukaan dorsal (paling atas) atau permukaan kepala frontal pada kebanyakan serangga, misalnya Hymenoptera (lebah, semut, tawon, lalat gergaji), Diptera (lalat), Odonata (capung, capung jarum) dan Orthoptera (belalang, belalang kembara). Oselus koeksistens dengan mata majemuk, sehingga kebanyakan serangga memiliki dua jalur visual yang secara anatomis terpisah dan secara fungsional berbeda.

Jumlah, bentuk, dan fungsi oselus dorsal sangat bervariasi di seluruh ordo serangga. Mereka cenderung lebih besar dan lebih kuat pada serangga terbang (terutama lebah, tawon, capung, dan belalang kembara), di mana mereka biasanya ditemukan sebagai triplet. Dua oselus lateral mengarah ke kiri dan kanan kepala masing-masing, sementara oselus tengah (median) mengarah secara frontal. Dalam beberapa serangga terestrial (misalnya beberapa semut dan kecoa), hanya terdapat dua oselus lateral: oselus median tidak ada. "oselus lateral" di sini mengacu pada oselus yang menghadap posisi miring, yang merupakan jenis dorsal. Mereka seharusnya tidak dibingungkan dengan oselus lateral beberapa larva serangga (lihat sterna).
Sebuah oselus dorsal terdiri dari elemen lensa (kornea) dan lapisan fotoreseptor (sel batang). Lensa ocelus dapat sangat melengkung (misalnya lebah, belalang, capung) atau datar (misalnya kecoak). Lapisan fotoreseptor mungkin (misalnya belalang) atau mungkin tidak (misalnya lalat, capung) lepas dari lensa dengan zona bening (badan bening). Jumlah fotoreseptor juga bervariasi, tetapi mungkin jumlahnya ratusan atau ribuan untuk oselus yang berkembang dengan baik.

Dua ciri agak tidak biasa dari oseli yang sangat penting dan umumnya baik dipertahankan di antara ordo serangga.
Kedua faktor telah menyebabkan kesimpulan bahwa oselus dorsal tidak mampu mengetahui bentuk, dan dengan demikian hanya cocok untuk fungsi pengukur cahaya. Mengingat apertur besar dan bilangan "f" lensa rendah, serta rasio konvergensi tinggi dan keuntungan sinaptik, oselus umumnya dianggap jauh lebih sensitif terhadap cahaya daripada mata majemuk. Selain itu, mengingat susunan saraf relatif sederhana dari mata (sejumlah kecil sinapsis antara detektor dan efektor), serta diameter yang sangat besar pada beberapa interneuron oselus (sering kali neuron memiliki diameter terbesar pada sistem saraf hewan), oselus biasanya dianggap "lebih cepat" dari mata majemuk.

Salah satu teori umum fungsi oselar pada serangga terbang menyatakan bahwa mereka digunakan untuk membantu dalam menjaga stabilitas penerbangan. Mengingat sifat terfokus di bawah oselus, bidang pandang lebar, dan kemampuan mengumpulkan cahaya tinggi, oselus yang luar biasa disesuaikan untuk mengukur perubahan dalam kecerahan yang dirasakan dari dunia luar sebagai gulungan dan jalur serangga sekitar sumbu tubuhnya selama penerbangan. Tanggapan penerbangan korektif terhadap cahaya telah ditunjukkan dalam belalang kembara dan capung dalam penerbangan ditambatkan. Teori lain dari fungsi oselus berkisar dari peran sebagai adaptor ringan atau organ rangsang global, sensor polarisasi, dan pengiringarus sirkadian.

Studi terbaru menunjukkan oselus dari beberapa serangga (terutama capung, tetapi juga beberapa tawon) mampu membentuk penglihatan, sebagai lensa oselus membentuk sebuah gambar dalam, atau dekat dengan lapisan fotoreseptor. Pada capung telah menunjukkan bahwa bidang reseptif dari kedua fotoreseptor dan neuron tingkat kedua cukup dibatasi. Penelitian lebih lanjut telah menunjukkan mata ini tidak hanya menyelesaikan rincian spasial dunia, tetapi juga memahami gerak. Neuron tingkat kedua pada oselus median capung merespon lebih kuat untuk bar dan kekisi bergerak ke atas daripada bar dan kekisi bergerak ke bawah, tetapi efek ini hanya ada ketika sinar ultraviolet digunakan dalam stimulus; ketika cahaya ultraviolet tidak ada, tidak ada respon terarah diamati. Oselus capung secara khusus sangat maju dan organ visual khusus, yang dapat mendukung kemampuan akrobatik yang luar biasa dari hewan-hewan ini.

Penelitian tentang oselus merupakan ketertarikan yang tinggi bagi desainer pesawat tanpa awak kecil. Desainer pesawat tanpa awak ini menghadapi banyak tantangan yang sama bahwa serangga menghadapinya dalam menjaga stabilitas dalam dunia tiga dimensi. Insinyur semakin mengambil inspirasi dari serangga untuk mengatasi tantangan-tantangan ini.

Sterna (juga disebut sebagai oselus lateral) adalah satu-satunya mata larva holometabola dan spesies dewasa tertentu pada beberapa ordo serangga (pinjal, Collembola, dan Thysanura. Strepsiptera memiliki gugus mata sederhana). Di balik setiap lensa terletak satu gugus dari sel fotoreseptor, disebut retinula. Lensa bikonveks, dan tubuh berisi inti bening atau kristal. Mereka mungkin mewakili mata majemuk yang disederhanakan (sterna adalah mata sederhana), tercermin dari posisi lateral mereka di kepala. Jenis mata ini dimiliki oleh myriapoda dan beberapa larva serangga.

Sejumlah jalur genetik yang bertanggung jawab atas keberadaan dan posisi oselus tersebut. Gen ortodentikula merupakan alel untuk tidak adanya oselus, sebuah mutasi yang memberhentikan pembentukan oselus. Pada "Drosophila", hanya rodopsin Rh2 yang dinyatakan dalam mata sederhana.

Sementara (setidaknya pada "Drosophila") gen tanpa mata dan "dachshund" keduanya dinyatakan dalam mata majemuk tetapi tidak pada mata sederhana, tidak ada laporan 'perkembangan' gen unik dinyatakan dalam mata sederhana.

Faktor pertumbuhan reseptor epidermal ("Egfr") mendorong ekspresi ortodentikula [dan mungkin gen tanpa mata ("Eya")] dan karena itu sangat penting untuk pembentukan mata sederhana.




</doc>
<doc id="1875457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875457" title="No Place to Go">
No Place to Go

No Place to Go () adalah sebuah film Jerman 2000 yang disutradarai oleh Oskar Roehler. Film tersebut menjadi perwakilan Jerman pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1875460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875460" title="Hội An">
Hội An

Hội An (), juga Fai-Fo atau Faifoo, adalah sebuah kota di Vietnam, yang terletak di pesisir Laut China Selatan di wilayah Pesisir Tengah Selatan, di Provinsi Quảng Nam.

Dengan sekitar 120,000 penduduk, Hội An diangkat sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.



</doc>
<doc id="1875470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875470" title="Bahasa Besemah">
Bahasa Besemah

Bahasa Besemah, juga disebut Pasemah, adalah sebuah bahasa Austronesia dari rumpun bahasa Melayik. Bahasa ini dipertuturkan oleh setidaknya 400.000 orang di dataran tinggi barat daya Sumatra, terutama di provinsi Sumatra Selatan dan Bengkulu.

Besemah dianggap sebagai bagian dari kelompok isolek Melayik yang dipertuturkan di separuh selatan Bengkulu serta dataran tinggi di bagian barat Sumatra Selatan, secara tradisional disebut sebagai kelompok bahasa Melayu Tengah.

Secara sosiolinguistik, bahasa Besemah dapat pula dikelompokkan sebagai bahasa Melayu vernakular, karena bahasa ini merupakan bagian dari ragam cakapan tradisional orang-orang Melayik. Hal ini memisahkan bahasa Besemah dari ragam tulisan historis, seperti bahasa Melayu Kuna dan bahasa Melayu Klasik, serta ragam Melayu kreol seperti bahasa Melayu Ambon dan bahasa Melayu Sri Lanka.

Bahasa Besemah dituturkan oleh komunitas yang homogen (umumnya oleh suku Besemah), tidak seperti ragam bahasa Melayu lain semisal bahasa Palembang, bahasa Melayu Riau, atau bahasa Indonesia dialek Jakarta yang menjadi "lingua franca". Namun, sebagaimana halnya ragam-ragam bahasa di atas, bahasa Besemah umumnya digunakan secara diglossik atau bahkan poliglossik bersama bahasa Indonesia dan bahasa Palembang--yang dipakai luas di Sumatra Selatan.

Bahasa Indonesia baku digunakan di setiap situasi formal, termasuk dalam pidato dan ceramah pernikahan, pemakaman, serta khutbah Jumat di masjid-masjid. Bahasa Palembang adalah sebuah koine yang berasal dari bahasa Melayu yang digunakan di kota Palembang serta daerah urban lainnya di Sumatra Selatan di mana terjadi pertemuan antara suku-suku Melayu, Jawa, Minangkabau, Batak, serta Tionghoa-Indonesia. Maka bahasa Palembang pun digunakan oleh penutur bahasa Besemah untuk komunikasi antaretnis. Sementara bahasa Besemah digunakan sesama penutur asli di rumah serta dalam kehidupan sehari-hari di perdesaan.

Bahasa Besemah kurang bisa dicocokkan ke dalam klasifikasi kerentanan kepunahan bahasa yang ada. Jika dilihat sekilas, bahasa ini bisa dikategorikan sebagai bahasa vital karena (1) anak muda masih mempelajari bahasa tersebut secara aktif, dan (2) masih memiliki penutur yang lumayan banyak (sekitar 400.000). Keduanya merupakan tanda yang baik bagi bahasa Besemah, tetapi ada beberapa faktor lain yang menunjukkan bahwa bahasa Besemah mungkin tidak se-stabil yang diperkirakan. Faktor-faktor tersebut adalah: bahasa kontak, multilingualisme, sikap terhadap bahasa asli, serta tidak adanya pendidikan formal atau ejaan baku bagi bahasa Besemah.


</doc>
<doc id="1875490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875490" title="Muhammad Rudi">
Muhammad Rudi

Muhammad Rudi, atau yang lebih dikenal dengan "Rudi SE" adalah Wali kota Batam ke-3 yang menjabat sejak 14 Maret 2016, dan mantan Wakil Wali kota Batam ke-3 yang menjabat sejak 1 Maret 2011- 1 Maret 2016 setelah Ria Saptarika.




</doc>
<doc id="1875549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875549" title="Ahmad Dahlan (politisi)">
Ahmad Dahlan (politisi)

Drs. H. Ahmad Dahlan, M.H., Ph.D () adalah Wali kota Batam sejak 1 Maret 2006.






</doc>
<doc id="1875618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875618" title="Kantor berita">
Kantor berita

Kantor berita atau Agen berita (bahasa Inggris:"News agency") merupakan sebuah organisasi jurnalis yang mengabarkan berita kepada organisasi berita: surat kabar, majalah, serta siaran radio dan televisi. Agen ini disebut juga sebagai layanan jejaring, jejaring berita, atau layanan berita.




</doc>
<doc id="1875621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875621" title="MetaBase">
MetaBase

MetaBase adalah web database yang berisi banyak istilah dalam bidang biologi. MetabBase termasuk wiki yang menggunakan MediaWiki. Awal mula dari MetaBase adalah Nucleic Acids Research pada tahun 2007, yang dirintis sebagai bagian dari proyek BioWiki sebagai salah satu situs web bidang biologi terbesar.
MetadataBase


</doc>
<doc id="1875624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875624" title="WikiWikiWeb">
WikiWikiWeb

WikiWikiWeb adalah wiki pertama di dunia yang diluncurkan pada 25 Maret 1995 oleh Ward Cunningham, sebagai situs diskusi desain "software". Situs ini sering disebut sebagai model "trendsetter" "Wiki" yang menimbulkan gaya huruf W di berbagai situs wiki..

Nama WikiWikiWeb dipilih karena sang pioner teringat istilah yang disebut seorang pegawai Bandara Internasional Honolulu tentang transportasi Wiki Wiki Shuttle. "Wiki Wiki" adalah sebutan ganda dari "wiki", kosakata dalam bahasa Hawaii yang bermakna "super cepat". Ide Cunningham mendapat tanggapan baik dan cepat dari para "user" di internet, sehingga memutuskan nama WikiWikiWeb yang dipakai ketika sebelumnya berniat memberi nama "QuickWeb".



</doc>
<doc id="1875640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875640" title="The Bonfire of the Vanities (film)">
The Bonfire of the Vanities (film)

The Bonfire of the Vanities adalah film drama Amerika tahun 1990 yang berdasarkan pada novel Bonfire of the Vanities karya Tom Wolfe. Film ini didasarkan pada novel berjudul sama dan berkisah tentang ketamakan, kesombongan dan nafsu selama akhir 1980-an di kota New York. Film ini mendapat ulasan yang di bawah standard oleh kritikus-kritikus film.


</doc>
<doc id="1875648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875648" title="Stanley Karnow">
Stanley Karnow

Stanley Abram Karnow (4 Februari 1925 – 27 Januari 2013) adalah seorang jurnalis dan sejarawan Amerika. Ia paling dikenal karena penulisan-penulisannya tentang Perang Vietnam.

Setelah bertugas dalam Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat di Teater China Burma India pada Perang Dunia II, ia lulus dari Harvard dengan gelar sarjana pada 1947; pada 1947 dan 1948 ia masuk Sorbonne, dan dari 1948 sampai 1949 ia masuk Institut d'Études Politiques de Paris. Ia kemudian memulai kariernya dalam bidang jurnalisme sebagai koresponden "Time" di Paris pada 1950. Setelah menyoroti Eropa, Timur Tengah, dan Afrika (dimana ia menjadi ketua biro Afrika Utara pada 1958-59), ia datang ke Asia, dimana ia menjalani bagian paling berpengaruh dario kariernya. Ia berteman dengan Anthony Lewis dan Bernard Kalb.

Ia menyoroti Asia dari 1959 sampai 1974 untuk "Time", "Life", "Saturday Evening Post", "London Observer", "Washington Post", dan NBC News.

Stanley Karnow lahir di Brooklyn pada 4 Feb. 1925, sebbagai putra dari Harry dan Henriette Koeppel Karnow. Pernikahan pertamanya dengan jurnalis Prancis terkenal Claude Sarraute berakhir dengan perceraian. Pada 1959, ia menikah dengan Annette Kline, seorang artis yang pada waktu itu bekerja sebagai cultural attaché untuk Departemen Negara AS di Algiers. Annette, meninggal karena kanker pada Juli 2009. Mereka memiliki seorang putra dan seorang putri. Karnow masuk pada Council on Foreign Relations dan American Society of Historians. Karnow meninggal pada 27 Januari 2013 di rumahnya di Potomac, Maryland pada usia 87 tahun karena gagal jantung.



</doc>
<doc id="1875650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875650" title="Alisin">
Alisin

Alisin adalah senyawa organosulfur yang diperoleh dari bawang putih, suatu spesies dalam famili Alliaceae. Pertama kali diisolasi dan diteliti dalam laboratorium oleh dan John Hays Bailey pada tahun 1944. Ketika bawang putih segar dicacah atau dikeprek, enzim mengubah alliin menjadi alisin, yang bertanggung jawab pada aroma bawang putih segar. Alisin yang terbentuk sangat tidak stabil dan dengan cepat berubah menjadi sejumlah senyawa belerang lainnya seperti dialil disulfida. Senyawa ini menunjukkan aktivitas antibakteri, anti jamur, , dan . Alisin adalah mekanisme pertahanan diri bawang putih dari serangan hama.

Alisin memiliki gugus fungsi tiosulfinat R–S(O)–S–R. Senyawa ini tidak terdapat dalam bawang putih kecuali terjadi kerusakan jaringan, dan terbentuk akibat aksi enzim alliinase pada alliin. Alisin bersifat khiral tetapi hanya terdapat di alam dalam bentuk rasematnya. Bentuk rasemat dapat dihasilkan dari oksidasi dialil disulfida:
Alliinase mengalami deaktivasi permanen pada pH di bawah 3, akibatnya, alisin umumnya tidak diproduksi dalam tubuh dari mengkonsumsi bawang putih segar atau bubuk. Selain itu, alisin tidak stabil, terurai setelah 16 jam pada temperatur 23 °C.

Alisin adalah cairan berminyak berwarna agak kuning yang menyebabkan bau bawang putih menjadi unik. Ini adalah kelompok tioester dari asam sulfinat yang juga dikenal dengan alil tiosulfinat. Aktivitas biologinya adalah aktivitas antioksidan dan bereaksi dengan protein yang mengandung tiol.

Dalam biosintesis alisin (tio-2-propena-1-asam sulfinat S-alil ester), sistein terlebih dahulu dikonversi menjadi alliin (+S-alil-L-sistein sulfoksida). Enzim alliinase, yang mengandung fosfat piridoksal (", PLP"), memotong alliin, menghasilkan asam alilsulfenat, piruvat, dan amonium. Pada suhu kamar, asam alilsulfenat tidak stabil dan sangat reaktif, yang menyebabkan penggabungan spontan dua molekulnya dalam suatu reaksi dehidrasi membentuk alisin.

Alisin diproduksi dalam sel bawang putih ketika terjadi kerusakan. Hal ini menjelaskan penyebab bau bawang putih yang menyengat saat dipotong atau dimasak. Diyakini bahwa alliin dan alliinase berada dalam kompartemen yang terpisah di dalam sel dan hanya dapat bercampur ketika kompartemen-kompartemen tersebut koyak.
Beberapa penelitian pada hewan yang dipublikasikan antara 1995 dan 2005 mengindikasikan bahwa alisin dapat mengurangi aterosklerosis dan deposisi lemak, menormalkan keseimbangan lipoprotein, menurunkan tekanan darah, memiliki aktivitas anti-trombosis[19][19][19] dan anti-inflamasi, dan berfungsi sebagai antioksidan dalam beberapa hal. Penelitian pada hewan lainnya menunjukkan efek oksidatif kuat dalam usus yang dapat merusak sel intestinal, meskipun banyak dari hasil ini diperoleh dari pemberian alisin dalam jumlah berlebih yang jelas-jelas menunjukkan toksisitas pada jumlah besar, atau menyuntikkan langsung alisin ke dalam darah, yang tidak dapat mewakili konsumsi alisin secara oral atau suplemen bawang putih. Percobaan klinik acak yang didanai oleh National Institutes of Health (NIH) di Amerika Serikat dan dipublikasikan dalam "Archives of Internal Medicine" tahun 2007 menunjukkan bahwa konsumsi bawang putih dalam bentuk apapun tidak mengurangi level kolesterol darah dalam pasien dengan level paduk kolesterol agak tinggi. Bawang putih segar yang digunakan dalam studi ini mengandung alisin dalam tingkat substansial, sehingga studi meragukan kemampuan alisin yang dikonsumsi oral dapat menurunkan level kolesterol darah dalam manusia.

Pada tahun 2009, Vaidya, Ingold, dan Pratt melakukan klarifikasi mekanisme aktivitas antioksidan bawang putih, dengan cara menjebak radikal bebas yang rusak. Ketika alisin mengalami dekomposisi, ia akan membentuk asam 2-propenasulfenat, dan senyawa ini terikat pada radikal bebas tersebut. Asam 2-propenasulfenat yang terbentuk ketika bawang putih dipotong atau dihancurkan memiliki waktu paruh kurang dari satu detik.

Alisin telah diketahui memiliki sejumlah sifat antimikroba, dan telah diteliti dalam hubungannya dengan pengaruhnya dan reaksi biokimianya. Salah satu aplikasi potensial adalah dalam perawatan "Staphylococcus aureus" resisten methicillin (methicillin-resistant "Staphylococcus aureus"", MRSA"), suatu perhatian dengan prevalensi meningkat di rumah sakit. Pemberian alisin pada 30 strains MRSA menunjukkan aktivitas antimikroba tingkat tinggi, termasuk terhadap strain yang resisten terhadap bahan kimia lainnya. Dari strain yang diuji, 88% mempunyai konsentrasi penghambat minimum cairan alisin 16 mg/L, dan semua strain dihambat pada 32 mg/L. Lebih jauh lagi, 88% pasien isolasi klinis mempunyai konsentrasi bakteri minimum 128 mg/L, dan seluruhnya terbunuh pada 256 mg/L. Dari strain ini, 82% menunjukkan resistensi menengah atau total terhadap mupirocin. Studi yang sama mempelajari penggunaan krim aqueous alisin, dan mendapatkan bhwa kurang efektif daripada alisin cair. Pada 500 mg/L, krim tetap aktif melawan seluruh organisme yang diujikan—dibandingkan dengan 20 g/L muprocin yang saat iini digunakan untuk aplikasi tropis.

Formulasi alisin murni berbasis air diketahui lebih stabil secara kimiawi daripada preparat ekstrak bawang putih lainnya. Mereka mengemukakan bahwa kestabilan mungkin akibat dari ikatan hidrogen air terhadap atom oksigen yang reaktif dalam alisin, dan juga ketiadaan komponen lain dalam tumbukan bawang putih yang dapat mengawastabilkan ("destabilize") molekul.

Alisin memiliki aktivitas antivirus, baik "in-vitro" maupun "in-vivo". Beberapa virus yang rentan terhadap alisin antara lain Herpes simplex tipe 1 dan 2, virus Parainfluenza tipe 3, Human cytomegalovirus, Influenza B, virus Vaccinia, virus Vesicular stomatitis, dan Human rhinovirus tipe 2.

Sebanyak 146 dewasa sehat sebagai plasebo dalam penelitian menunjukkan bahwa mengkonsumsi suplemen alisin murni per hari membawa hasil yang dramatis, dengan menurunkan risiko flu sebesar 64%, mengurangi lamanya gejala sebesar 70%, dan mereka dalam kelompok perawatan hanya sekali terserang flu.




</doc>
<doc id="1875652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875652" title="Los Skut Leboys">
Los Skut Leboys

Los Skut Leboys adalah album studio ketiga dari grup musik indie asal Jakarta, Sore. Album ini dirilis bulan September 2015 dalam format CD edisi terbatas dan bulan Oktober 2015 dalam format CD reguler.



</doc>
<doc id="1875657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875657" title="Ngô Đình Cẩn">
Ngô Đình Cẩn

Ngô Đình Cẩn (1911 – 9 Mei 1964) adalah adik dan orang kepercayaan presiden pertama Vietnam Selatan, Ngô Đình Diệm, dan anggota berpengaruh dari pemerintahan Diệm.

Pada masa mudanya, Cẩn menjadi pengikut nasionalis Phan Bội Châu.

Pengaruh Cẩn mulai memudar setelah kakaknya Ngô Đình Thục dilantik menjadi Uskup Agung Katolik Roma Huế.

Cẩn merupakan anak kelima dari enam bersaudara yang lahir dari Ngô Đình Khả, yang merupakan seorang mandarin dalam pemerintahan kekaisaran Kaisar Thành Thái, yang memerintah dibawah kendali Prancis.


</doc>
<doc id="1875669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875669" title="Operasi Passage to Freedom">
Operasi Passage to Freedom

Operasi "Passage to Freedom" adalah sebuah istilah yang digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk menyebut bantuannya dalam membawa 310,000 warga sipil Vietnam, prajurit dan anggota Angkatan Darat non-Vietnam dari negara komunis Vietnam Utara (Republik Demokratik Vietnam) ke Vietnam Selatan (Negara Vietnam, kemudian menjadi Republik Vietnam) pada 1954–55. Prancis dan negara lainnya membawa 500,000 orang tambahan.

Antara 600,000 dan satu juta warga wilayah utara berpindah ke selatan, termasuk lebih dari 200,000 warga negara dan prajurit Prancis dalam angkatan darat Prancis sementara antara 14,000 - 45,000 warga sipil dan sekitar 100,000 pejuang Viet Minh berpindah ke arah sebaliknya.



</doc>
<doc id="1875692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875692" title="Volkan Çolpan">
Volkan Çolpan

Volkan Coplan () merupakan Aktor Turki. Ia berperan sebagai Kenan di sinetron "Elif". Ia menggantikan Altuğ Seçkiner yang sebelumnya mendapatkan peran tersebut. Di serial Elif Indonesia dia diperankan oleh Atalarik Syah berdarah Jerman-Belanda-Indonesia.

Ia sudah menikah dengan mantan Miss Turkey 2013 bernama Cansu Akbulut.




</doc>
<doc id="1875695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875695" title="Legendary Witches">
Legendary Witches

Legendary Witches () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Han Ji-hye, Ha Seok-jin, Go Doo-shim, Oh Hyun-kyung dan Ha Yeon-soo. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 25 Oktober 2014 hingga tanggal 8 Maret 2015 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 40 episode. Serial televisi ini mencapai puncak rating penonton sebesar 31.4% pada episode ke-29.



</doc>
<doc id="1875700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875700" title="My Daughter, Geum Sa-wol">
My Daughter, Geum Sa-wol

My Daughter, Geum Sa-wol () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Baek Jin-hee, Jeon In-hwa, Yoon Hyun-min, Park Se-young dan Do Sang-woo. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 50 episode yang dimulai pada tanggal 5 September 2015.



</doc>
<doc id="1875704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875704" title="Batuhan Soncul">
Batuhan Soncul

Batuhan Posteriori Soncul () merupakan aktor berkebangsaan Turki. dia diperankan oleh Lionil Hendrik.



</doc>
<doc id="1875710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875710" title="Pyotr Velikiy">
Pyotr Velikiy

Pyotr Velikiy (Rusia: Пётр Великий) adalah kapal perang kelas kirov keempat dari Angkatan Laut Rusia. Awalnya bernama Yuri Andropov (Rusia: Юрий Андропов) atas Yuri Andropov, mantan Sekretaris Umum Partai Komunis, nama kapal itu berubah setelah jatuhnya Uni Soviet. Penunjukan Rusia untuk jenis adalah "kapal penjelajah rudal berat", tapi komentator pertahanan Barat kembali menemukan istilah "battlecruiser" untuk menggambarkan ini; terbesar kapal perang kombatan permukaan di dunia. Pyotr Velikiy adalah unggulan dari Armada Utara.

Pembangunan kapal itu sangat dipengaruhi oleh masalah ekonomi sebelum dan setelah jatuhnya Uni Soviet dan itu tidak ditugaskan sampai tahun 1996, sepuluh tahun setelah bekerja mulai. Pada saat itu telah berganti nama Pyotr Velikiy, Rusia Peter Agung. Pyotr Velikiy telah dikenal untuk membawa dua nomor umbul selama jasanya; "183" dan saat ini "099".

pada tahun 2014 lalu Pyotr Velikiy bersama dengan Rusia kapal induk Admiral Kuznetsov dan kapal tanker Segey Osipov, Kama dan Dubna; kapal tunda Altay, dan kapal dukungan pendaratan Minsk memasuki Selat Inggris untuk berlayar utara. Kapal perusak Inggris HMS Dragon memantau tugas kelompok Rusia saat mendekati Inggris. Setelah kapal melihat satu sama lain mereka berlayar sebentar menutup oleh sebagai standar 'meet and greet.



</doc>
<doc id="1875711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875711" title="Mike Mansfield">
Mike Mansfield

Michael Joseph "Mike" Mansfield (16 Maret 1903 – 5 Oktober 2001) adalah seorang politikus dan diplomat Amerika. Sebagai anggota Partai Demokrat, ia menjabat sebagai Perwakilan AS (1943–1953) dan Senator AS (1953–1977) dari Montana. Ia merupakan Pemimpin Mayoritas Senat yang paling lama menjabat, yang menjabat dari 1961 sampai 1977.





</doc>
<doc id="1875716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875716" title="Kebun Binatang Alipore">
Kebun Binatang Alipore

Taman Zoologi Alipore (yang secara tak resmi disebut Kebun Binatang Alipore atau Kebun Binatang Kalkuta) adalah taman zoologi yang dikatakan secara resmi tertua di India dan tontonan wisatawan besar di Kolkata, West Bengal. Tempat tersebut dibuka sebagai kebun binatang sejak 1876, dan melingkupi wilayah seluas . Tempat tersebut mungkin paling dikenal sebagai rumah dari kura-kura raksasa Aldabra yang sekarang telah punah "Adwaita", yang berumur lebih dari 250 tahun ketika hewan tersebut mati pada 2006.

Pada 2015, kelahiran terakhir dari kebun binatang tersebut adalah zebra Grant, dan muntjac India.

Kebun binatang tersebut dihadiahi sepasang kura-kura raksasa Aldabra dari Seychelles.

Kebun binatang tersebut mencetak rekor ketika sekitar 75,000 orang berkunjung ke kebun binatang tersebut pada 1 Januari 2015.




</doc>
<doc id="1875721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875721" title="Kibau">
Kibau

Kibau (Gecarcoidea lalandii H. Milne-Edwards) adalah sejenis yuyu bertubuh besar yang hidup di daratan, anggota suku Gecarcinidae. Yuyu atau kepiting darat ini menyebar luas di wilayah perairan Indo-Pasifik Barat.

Kepiting darat yang berukuran besar, lebar karapas mencapai 13 cm. Karapas bentuk bundar telur melintang, menggembung, dengan permukaan licin halus. "Orbit" (rongga mata) relatif kecil, miring, dengan mata yang miring pula tegaknya pada hewan dewasa; mata berukuran kecil, tidak mencapai gigi anterolateral yang pertama. "Eksopod" pada "maksiliped" no 3 tidak memiliki "flagellum" (bendera); pasangan "maksiliped" no 3 (yakni, alat mulut bagian luar, kiri dan kanan) membentuk celah serupa belah ketupat.

Tubuh berwarna cokelat keunguan hingga ungu dan ungu kemerahan. Terdapat tiga pasang bintik terang yang menyolok: sepasang berada di sebelah luar "orbit", sepasang lagi pada lekuk servikal, dan sepasang yang terakhir berada di ujung atas lekukan-H di punggung karapas.

Kibau terutama menyebar di wilayah perairan Indo-Pasifik Barat. Kepiting ini dijumpai mulai dari India (Kepulauan Andaman dan Nikobar); Tiongkok (Kep. Paracel); Taiwan; Jepang (Ishigaki-jima); Filipina; Indonesia (Pulau Weh, Talaud, Gorontalo, Selat Makassar); hingga ke Pasifik (Britania Baru di Kepulauan Bismarck, Kepulauan Loyalty di Kaledonia Baru). Hewan ini tercatat pula dari Laut Merah, Palau dan Krakatau di (Selat Sunda).

Kepiting ini telah beradaptasi dengan baik pada kehidupan daratan. Kibau dapat memperoleh air yang dibutuhkannya dengan merendam diri dalam air tawar yang ditemuinya. Oleh sebab itu kibau dapat hidup berkilometer-kilometer dari pantai, bahkan juga ditemukan di puncak Krakatau. Umumnya kibau menghuni lubang-lubang dangkal di bawah pepohonan atau bebatuan di pulau-pulau kecil.

Meskipun sepenuhnya telah bersifat terestrial, kibau masih memerlukan laut, khususnya untuk menetaskan telur-telurnya. Pengamatan di Taiwan memperlihatkan bahwa kibau betina bermigrasi ke pantai di waktu malam, untuk menetaskan telur-telurnya di air laut. Migrasi ini berlangsung berangsur-angsur dalam beberapa bulan, yakni antara Juni-Oktober dengan puncaknya di sekitar bulan Juli. Betina diketahui bertelur mulai pada ukuran 42 mm lebar karapas, dengan rata-rata pada ukuran 57,7 mm. Ukuran ini penting karena betina bertubuh kecil rentan dimangsa oleh kepiting "Geograpsus crinipes".

Kibau kadang-kadang ditangkap orang untuk dimakan atau dijual di pasar, namun nilainya tidak seberapa.

Kibau berkerabat dekat dengan kepiting merah "Gecarcoidea natalis" di Pulau Christmas dan Kepulauan Cocos di Samudera Hindia; kepiting darat yang akhir ini terkenal karena 'ritual' migrasi tahunannya dari pedalaman pulau ke pantai, yang melibatkan jutaan hewan betina yang akan bertelur di tepi laut.


</doc>
<doc id="1875723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875723" title="Pembantaian Banjarsari">
Pembantaian Banjarsari

Pembantaian Banjarsari terjadi pada tanggal 15 April 1987, ketika seorang petani berusia 42 tahun bernama Wirjo menewaskan 20 orang dan melukai 12 lainnya di desa Banjarsari di Kabupaten Banyuwangi, Indonesia.

Pembantaian dimulai di rumah Wiryo, dimana ia menyerang anak angkatnya Renny dan temannya Arbaiyah, keduanya berusia 4 tahun, dengan parang dan sabit. Sementara Renny berhasil melarikan diri, Arbaiyah dipukul di leher dan meninggal. Wiryo kemudian masuk ke rumah Maskur, tetangganya, dimana ia pertama kali membunuh istri Maskur dengan sabit, sebelum berbalik melawan suami berusia 80 tahun, yang mencoba untuk membantunya. Setelah itu ia berjalan menyusuri desa, menyerang orang secara acak.

Pada akhir hari Wiryo telah menyusup total 32 orang, sebagian besar dari mereka adalah petani dalam perjalanan ke ladang dan siswa yang pergi ke sekolah mereka. 18 korban meninggal di tempat kejadian, sementara dua lainnya kemudian meninggal karena luka mereka saat dirawat di rumah sakit. Sebagai akibat dari pelakunya adalah tempat yang akan ditemukan otoritas dihentikan sementara kelas di sekolah-sekolah lokal, sementara orang-orang mengunci diri di rumah mereka.

Setelah perburuan luas, termasuk polisi, anjing, dan tentara, Wiryo ditemukan keesokan harinya 3 mil arah barat dari rumahnya, tergantung di akar pohon yang tumbuh menjuntai di tepi sungai. Dia telah melakukan bunuh diri dengan menggantung dirinya dengan sabuknya.

Di antara mereka yang tewas adalah:
Wiryo adalah anak kelima dari sembilan bersaudara. Menurut istrinya, Indarah, ia suka mabuk dan judi serta mengeluh banyak tentang warisannya. Ketika teringat kekurangannya dia akan marah dan mengancam istrinya dengan sabitnya. Sehari sebelum pembunuhan ia memukulinya selama berdebat. Dilaporkan bahwa sebelum pembantaian, Wiryo telah berpuasa selama satu bulan dan bahwa ia juga telah menggali mayat ibunya di kuburan untuk mengunyah tulang-tulangnya, meskipun laporan lain menunjukkan tidak ada hal seperti itu yang terjadi karena ibunya masih hidup pada waktu itu.


</doc>
<doc id="1875726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875726" title="Kebun Binatang Los Angeles">
Kebun Binatang Los Angeles

Taman Biologi dan Kebun Binatang Los Angeles adalah sebuah kebun binatang yang berukuran pada didirikan pada 1966 dan terletak di Los Angeles, California.

Kebun binatang pertamanya, yang bernama Kebun Binatang Taman Griffith, dibuka pada 1912 dan terletak sekitar dua mil (3.2 km) dari selatan tempat kebun binatang saat ini sampai tempat tersebut ditutup pada Agustus 1966. Reruntuhan kebun binatang asli tersebut masih ada.



</doc>
<doc id="1875728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875728" title="Uni Prancis">
Uni Prancis

Uni Prancis () adalah sebuah entitas politik yang dibuat oleh Republik Keempat Prancis untuk menggantikan sisten kolonial Prancis yang lama, "Kekaisaran Prancis" ("Empire Français").
Uni Prancis didirikan oleh konstitusi Prancis 27 Oktober 1946 (Republik Keempat).





</doc>
<doc id="1875734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875734" title="Majalah Kartini">
Majalah Kartini

Majalah Wanita Kartini atau PT Kartini Cahaya Lestari adalah adalah sebuah perusahaan yang bergerak dalam bidang media majalah wanita. Kartini bertekad menyajikan media wanita terbaik, informatif, inovatif, menghibur serta menginspirasikan kehidupan wanita Indonesia yang dinamis dan berkarakter.

Awal peluncuran tahun 1972 bernama Majalah madonna, lalu berubah nama menjadi Kartini pada tahun 1974. Pada tahun 1989 Majalah Kartini telah mencapai 230.000 salin per isu. Pada tahun 1991, menjadi majalah yang menempati posisi ke-3 diatas femina, dibawah Gramedia, Tempo dan Jawa Pos Group. Setelah mengalami krisis inflasi pada tahun 1998, pada pada tahun 1999 kartini kembali bangkit dengan kantor kecil berlokasi di jl.Garuda No.82 Kemayoran - Jakarta Pusat dengan 20.000 salin per isu.Tak butuh waktu lama pada tahun 2003 Majalah Kartini kembali menjadi market leader dengan 115.000 salin per isunya. Tahun 2005 Majalah Kartini tampil dengan tampilan baru yang lebih "fresh" dan "modern." Pada tahun 2016 Majalah Kartini melalui Trinaya Media meluncurkan Kartini portal berita wanita (https://www.majalahkartini.co.id) yang berpusat di jl.Pangeran Antasari No.53 - Jakarta Selatan.

Dengan 198.00 Copies pada tahun 2013 dan Total Subcribers 30.000 (2013).




</doc>
<doc id="1875749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875749" title="Leo (penyanyi)">
Leo (penyanyi)

Jung Taek-woon (, ) atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Leo () adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktor asal Korea Selatan. Ia debut sebagai vokalis utama "boy band" VIXX pada tahun 2012 dan memulai karier aktingnya pada tahun 2014 dalam teater musikal "Full House" sebagai Lee Young-jae. Pada tahun 2015, ia dan Ravi membentuk sub-unit pertama dari VIXX, yakni VIXX LR.

Lahir di Yangjae-dong, Seoul, Korea Selatan, ia tinggal bersama orang tua dan tiga kakak perempuannya. Leo menempuh studi di Universitas Baekseok jurusan komposisi musik dan menjadi anggota National Youth Soccer Players dari tahun 2004 hingga 2007. Leo juga aktif dalam kegiatan berenang, "boxing", taekwondo dan sepak bola. Saat sedang pemulihan dari cedera, ia tertarik untuk menjadi penyanyi setelah mendengarkan lagu "Walking in the Sky" milik Wheesung.

Leo berhasil lolos audisi Jellyfish Entertainment dan menjadi salah satu dari 10 orang "trainee" yang menjadi kontestan di acara realitas "MyDOL" di saluran Mnet. Pada akhir acara, ia terpilih menjadi bagian dari grup pria beranggotakan 6 orang dan debut dengan singel "Super Hero" pada 24 Mei 2012 di M! Countdown. Selama "MyDOL", Leo tampil di video musik "Let This Die" Brian Joo dan "Shake It Up" Seo In-guk. Setelah debut dengan VIXX, Leo muncul di episode 4 drama televisi "The Heirs" bersama para rekan grupnya.

Sebagai penggemar berat olahraga, Leo telah ikut berpatisipasi di beberapa acara varietas atletik bersama para idola lainnya, seperti "Dream Team" dan "Idol Athletics Championship". Ia juga muncul di episode spesial "Running Man" dimana ia tergabung dalam tim sepak bola idol.

Pada tahun 2014, Leo dan Hyuk berperan kecil dalam drama televisi "Glorious Day" dan dari April hingga Juni ia menjadi pemeran utama sebagai Lee Young-jae di teater musikal "Full House" yang dilangsungkan di Hongik Daehakro Art Center, Grand Theater di Seoul. Kemudian, Leo juga berpatisipasi dalam proyek "Y.Bird from Jellyfish Island" yang dibentuk oleh CEO Jellyfish Entertainment Hwang Se-jun.

Leo sebelumnya telah menyatakan minatnya dalam menggubah lagu dan pada tahun 2015, ia menggubah lagu "On a Cold Night" () dari album singel kelima VIXX, "Boys' Record". Lagu ini awalnya ditulis untuk duet ia bersama Ken, versi studio pun dirilis dan lagu tersebut dinyanyikan bersama anggota lainnya.

Pada 7 Agustus 2015, Jellyfish Entertainment merilis sebuah video "trailer" di situs web resmi VIXX setelah mereka meluncurkan sebuah teaser misterius yang hanya tampak siluet para anggota bersama dengan sebuah timer countdown. Siluet ini merupakan foto grup dari singel sebelumnya, "Love Equation". Para penggemar mengira ini merupakan comeback dari grup, namun terungkap bahwa ini adalah debut dari sub-unit baru VIXX.

Jellyfish Entertainment pun mengkonfirmasi VIXX LR sebagai sub-unit pertama dari VIXX yang terdiri dari Ravi dan Leo. Album mini debut mereka, "Beautiful Liar", dirilis pada 17 Agustus 2015. Pada hari yang sama, VIXX LR menggelar "showcase" pertama mereka untuk album "Beautiful Liar" di Yes24 Muv Hall di Mapo-gu, Seoul.

Kredit untuk perilisan Korea diambil dari halaman utama resmi grup VIXX.



</doc>
<doc id="1875767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875767" title="Umut Ölçer">
Umut Ölçer

Umut Olcer () merupakan aktor Turki




</doc>
<doc id="1875793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875793" title="Ken (penyanyi)">
Ken (penyanyi)

Lee Jae-hwan (, lahir pada 6 April 1992) atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Ken () adalah seorang penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah salah satu dari vokalis utama "boy band" VIXX. Ia memulai karier aktingnya pada tahun 2013 dalam drama komedi "Boarding House No. 24" sebagai Lee Jaehwan.

Lahir pada 6 April 1992 di Jayang-dong, Seoul, Korea Selatan, Ken tinggal bersama orang tua dan tiga kakak laki-lakinya. Ia menempuh studi di Baekseok Arts University jurusan Practical Music. Saat masih kecil, ia sering mengikuti dan memenangkan kompetisi menyanyi di festival setempat. Saat sekolah menengah, ia memenangkan lebih banyak lagi kompetisi menyanyi bersama teman-temannya dalam sebuah tim. Ia juga telah beberapa kali memenangkan penghargaan menulis lagu sebelum debut bersama VIXX.

= Karier =

Ken berhasil lolos audisi Jellyfish Entertainment dan menjadi "trainee" selama lima bulan sebelum akhirnya debut bersama VIXX. Ken adalah salah satu dari sepuluh "trainee" yang menjadi kontestan di acara realitas "MyDOL" di saluran Mnet. Pada akhir acara, ia berhasil terpilih menjadi bagian dari grup pria beranggotakan 6 orang dan debut dengan singel "Super Hero" pada 24 Mei 2012 di M! Countdown.

Pada tahun 2013, Ken bekontribusi dalam soundtrack drama "The Heirs" dengan lagu "In The Name of Love" (). Ia juga tampil dalam lagu "Ponytail" milik J'Kyun.

Selain itu, Ken muncul dalam episode 4 drama televisi "The Heirs" bersama rekan satu grupnya. Ken memulai debut aktingnya sebagai pemeran utama dalam drama komedi "Boarding House No. 24" sebagai Lee Jaehwan. 

Pada tahun 2014, Ken berkontribusi dalam soundtrack untuk drama "Fated to Love You" dengan lagu "My Girl". 

Ia berperan dalam teater musikal "Chess" sebagai Anatoly Sergievsky, seorang juara dunia catur, dari 19 Juni hingga 19 Juli 2015 di Sejong Grand Theater in Seoul. Ia juga tampil di video musik seorang penyanyi Cina, Lu Yu, "The Fourth Dimension Love" sebagai mantan kekasih. Sebagai penggemar berat VIXX, ia secara pribadi menawarkan peran tersebut kepada Ken. 

Pada 24 Juni 2015, Ken dan Hani merilis sebuah duet berjudul "Gap".

Ia menjadi pemeran utama dalam teater musikal keduanya "Cinderella" sebagai Prince Christopher dari 12 September hingga 8 November 2015 di the Chungmu Art Hall, Grand Theater in Seoul.



</doc>
<doc id="1875796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875796" title="Jembatan Linggamas">
Jembatan Linggamas

Jembatan Lingga Mas merupakan jembatan yang dibangun di Kedungbenda, Kemangkon, Purbalingga, Jawa Tengah. Jembatan ini merupakan penghubung antara Banyumas dengan Bandara Wirasaba, dan penghubung antara Kedungbenda dengan desa Petir, Kalibagor, Banyumas.

Kelanjutan pembangunan di Desa Sokaraja Kidul desa Pajerukan kalibagor Sampai Jembatan linggamas tahun 2019 tahap 3 di Sokaraja kidul, Sokaraja, Banyumas



</doc>
<doc id="1875810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875810" title="Gele Harun Nasution">
Gele Harun Nasution

Mr. Gele Harun Nasution () adalah seorang hakim, pengacara dan politikus Indonesia. Ia adalah Residen Lampung dari tahun 1950 hingga 1955. Ia dinobatkan sebagai Pahlawan Daerah Lampung pada 10 November 2015.

Gele Harun lahir di Sibolga, 6 Desember 1910. Meski berdarah Batak, Gele Harun sudah tidak asing lagi dengan Lampung sebab ayahnya, Harun Al-Rasyid Nasution yang merupakan seorang dokter sejak dahulu telah menetap dan memiliki tanah yang sangat luas di Tanjungkarang Timur. Gele Harun dikirim orang tuanya untuk belajar hukum di sekolah hakim tinggi di Leiden, Belanda. Pada akhir tahun 1938 ia kembali ke tanah air dengan membawa gelar Mr. atau meester in de rechten. Lalu, ia membuka kantor advokat pertama di Lampung.

Pada tahun 1945, ia memulai perjuangannya dari Angkatan Pemuda Indonesia (API) dengan menjadi ketuanya. Tetapi aktivitas itu terhenti saat ia ditugaskan menjadi hakim di Mahkamah Militer Palembang, Sumatra Selatan tahun 1947 dengan pangkat letnan kolonel (tituler). Dengan adanya ultimatum dari Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Hubertus van Mook yang mengharuskan seluruh tentara Indonesia termasuk hakim militer angkat kaki dari Palembang, Gele Harun memutuskan kembali ke Lampung dan bergabung kembali dengan API hingga ikut mengangkat senjata saat Agresi Militer Belanda II tahun 1948.

Pada 5 Januari 1949, Gele Harun diangkat sebagai "acting" Residen Lampung (kepala pemerintahan darurat) menggantikan Residen Rukadi. Baru sebentar bertugas, pada 18 Januari 1949, Gele Harun terpaksa memindahkan keresidenan dari Pringsewu ke Talangpadang. Hal ini dilakukan karena Belanda telah memasuki kawasan Pringsewu. Serangan Belanda yang begitu bertubi-tubi, membuat Gele Harun kembali memindahkan pemerintahan darurat ke pegunungan Bukit Barisan di Desa Pulau Panggung, dan terakhir hingga ke Sumber Jaya, Lampung Barat.

Saat berjuang di Waytenong, kondisi makanan dan obat-obatan yang sulit didapatkan, menyebabkan seorang putrinya Herlinawati yang berusia delapan bulan meninggal dunia. Jasadnya dimakamkan di sebuah desa di tengah hutan kawasan itu juga. Gele Harun dan pasukannya keluar dari hutan Waytenong setelah gencatan senjata antara Indonesia-Belanda pada 15 Agustus 1949. Tapi, Gele Harun dan pasukannya baru kembali ke Tanjungkarang setelah penyerahan kedaulatan pada 27 Desember 1947.

Sekembalinya ke Tanjungkarang, ia diangkat menjadi Ketua Pengadilan Negeri pada 1 Januari 1950. Lalu ia diangkat kembali menjadi Residen Lampung yang "definitif" pada tanggal 1 Januari 1950 hingga 7 Oktober 1955. Selain berjuang melawan penjajah, Gele Harun berperan dalam pembentukan Lampung sebagai provinsi. Gele Harun sempat menjadi anggota Dewan Konstituante pada tahun 1956 hingga 1959 dan anggota DPR-GR/MPRS dari fraksi PNI periode 1965-1968. Selepas itu, dia kembali pada profesi lamanya, yakni sebagai advokat. Profesi pengacara itu ditekuninya hingga mengembuskan napas terakhir pada 4 April 1973. Gele Harun wafat di usia 62 tahun. Jasadnya dimakamkan di TPU Kebonjahe, Enggal, Bandar Lampung.




</doc>
<doc id="1875812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875812" title="Do Ji-han">
Do Ji-han

Do Ji-han () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1875816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875816" title="The Great Merchant">
The Great Merchant

The Great Merchant (; lit. Merchant Kim Man-deok) adalah drama sejarah Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Lee Mi-yeon, Han Jae-suk, Park Sol-mi, Ha Seok-jin, dan Go Doo-shim. Serial televisi ini disiarkan di KBS1 dari tanggal 6 Maret hingga 13 Juni 2010 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:40 untuk 30 episode.



</doc>
<doc id="1875821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875821" title="Pelin Çalışkanoğlu">
Pelin Çalışkanoğlu

Peloms Çalışkanoğlu () merupakan Aktris Turki.




</doc>
<doc id="1875837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875837" title="Ravi (penyanyi rap)">
Ravi (penyanyi rap)

Kim Won-sik (, lahir pada 15 Februari 1993), atau lebih dikenal dengan nama panggungnya, Ravi (), adalah penyanyi, rapper, penulis lagu dan penari asal Korea Selatan. Ia adalah rapper utama dari "boy band" VIXX dan sub-unit VIXX LR.

Ravi lahir di Jamsil-dong, Seoul, Korea Selatan, dan tinggal bersama orang tua dan satu adik perempuannya. Ia menempuh studi di Baekseok University jurusan Practical Music.

Ravi adalah salah satu "trainee" yang menjadi kontestan acara realitas "MyDOL" di saluran Mnet. Pada akhir acara, ia terpilih menjadi bagian dari grup pria beranggotakan 6 orang dan debut dengan singel "Super Hero" pada 24 Mei 2012 di M! Countdown. Selama "MyDOL", Ravi tampil di video musik "Let This Die" Brian Joo dan "Shake It Up" Seo In-guk. Ravi berpatisipasi dalam menulis singel debut VIXX, "Super Hero".

Pada tahun 2013, ia muncul dalam episode 4 drama televisi "The Heirs" bersama rekan satu grupnya.

Pada tahun 2014, Ravi berkolaborasi dengan artis Amerika Chad Future dalam singel "Rock the World" dari album mini pertamanya dan ia muncul dalam video musik dari singel tersebut.

Hingga 24 Februari 2015 dengan dirilisnya "Boys' Record", Ravi telah berkontribusi dalam menulis dan menggubah lebih dari 28 lagu VIXX.

Pada tahun 2015, Ravi menjadi kontestan dari serial kompetisi rap "Show Me the Money 4" bersama para rapper lainnya, namun tereliminasi di putaran kedua. Ravi tampil sebagai rapper di lagu Rain, "Diamond Love", soundtrack untuk drama Cina "Diamond Lover" (克拉戀人).

Pada 7 Agustus 2015, Jellyfish Entertainment merilis sebuah video "trailer" di situs web resmi VIXX setelah mereka meluncurkan sebuah teaser misterius yang hanya tampak siluet para anggota bersama dengan sebuah timer countdown. Siluet ini merupakan foto grup dari singel sebelumnya, "Love Equation". Para penggemar mengira ini merupakan comeback dari grup, namun terungkap bahwa ini adalah debut dari sub-unit baru VIXX.

Jellyfish Entertainment pun mengkonfirmasi VIXX LR sebagai sub-unit pertama dari VIXX yang terdiri dari Ravi dan Leo. Album mini debut mereka, "Beautiful Liar", dirilis pada 17 Agustus 2015. Pada hari yang sama, VIXX LR menggelar "showcase" pertama mereka untuk album "Beautiful Liar" di Yes24 Muv Hall di Mapo-gu, Seoul.

Pada Desember 2015, Ravi tampil di singel dari grup ballad wanita Melody Day yang berjudul "When It Rains" (Hangul: 비가 내리면) yang termasuk dalam Winter Ballad Project.

Pada 31 Desember 2015, Ravi mengunggah teaser di laman Twitter dan Instagram miliknya untuk mixtape pertama "[RE.BIRTH]" dengan lagu-lagu yang disusun, ditulis, dan diproduseri sendiri.

Pada 4 Januari 2016, Ravi mengungkapkan lagu "pre-release" pertama untuk mixtape "[RE.BIRTH]" dengan lagu “Where Should I Go” bersama Microdot. "Pre-release" kedua “OX” bersama Basick, pemenang Show Me The Money 4, dirilis pada 20 Januari 2016. "Pre-release" ketiga “Good Girls” (Hangul: 착한 여자) bersama Hanhae dan Soulman dirilis pada 4 Februari 2016. "Pre-release" keempat dan yang terakhir "Move" dirilis pada 22 Februari 2016. Semua pre-release dari mixtape telah dirilis di akun YouTube resmi milik VIXX dan SoundCloud milik Ravi. Pada 4 Maret 2016, daftar lagu lengkap diungkapkan di akun Instagram Ravi.

Kredit untuk perilisan Korea diambil dari situs web resmi grup VIXX.

Kredit untuk perilisan Korea diambil dari situs web resmi sub-unit VIXX LR.



</doc>
<doc id="1875848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875848" title="Glorious Day (serial TV)">
Glorious Day (serial TV)

Glorious Day () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Park Se-young, Lee Sang-woo, Kim Mi-sook, Hwang Woo-seul-hye, dan Go Woo-ri. Serial televisi ini disiarkan di SBS setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 20:45 untuk 44 episode dari tanggal 26 April 2014 hingga tanggal 5 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1875851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875851" title="Passionate Love">
Passionate Love

Passionate Love () adalah serial televisi akhir pekan Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Sung Hoon dan Choi Yoon-young. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 28 September 2013 hingga tanggal 23 Maret 2014 pada hari Sabtu dan Minggu pukul 20:45 untuk 47 episode.



</doc>
<doc id="1875856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875856" title="Wonderful Mama">
Wonderful Mama

Wonderful Mama () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Bae Jong-ok, Jeong Yu-mi dan Jung Gyu-woon. Serial televisi ini ditayangkan dari tanggal 13 April 2013 hingga tanggal 22 September 2013, disiarkan di SBS setiap Sabtu dan Minggu pada pukul 20:40 untuk 48 episode.



</doc>
<doc id="1875868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875868" title="Lee Hong-bin">
Lee Hong-bin

Lee Hong-bin (, lahir pada 29 September 1993), atau lebih dikenal sebagai Hongbin (), adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari "boy band" VIXX. Hongbin memulai karier aktingnya pada tahun 2014 dalam drama romantis SBS, "Glorious Day" sebagai Yoo Ji-ho.

Hongbin lahir dan dibesarkan di Jayang-dong, Seoul, Korea Selatan. Ia tinggal bersama orang tua dan dua kakak perempuannya. Hongbin menempuh studi di Baekseok University jurusan Practical Music.

Hongbin adalah salah satu "trainee" yang menjadi kontestan acara realitas "MyDOL" di saluran Mnet. Pada akhir acara, ia terpilih menjadi bagian dari grup pria beranggotakan 6 orang dan debut dengan singel "Super Hero" pada 24 Mei 2012 di M! Countdown. Selama "MyDOL", Hongbin tampil di video musik "Let This Die" Brian Joo, "Shake It Up" dan "Tease Me" Seo In-guk.

Pada tahun 2013, ia muncul dalam episode 4 drama televisi "The Heirs" bersama rekan-rekan satu grupnya.

Pada tahun 2014, Hongbin berperan dalam drama televisi pertamanya sebagai pemeran pendukung bernama Yoo Ji-ho bersama Go Woo-ri dari grup Rainbow di "Glorious Day". Pada tahun yang sama, Hongbin dan N muncul sebagai penari latar untuk video musik "Peppermint Chocolate" dari K.Will, Mamamoo dan Wheesung.

Pada 3 Maret 2015, Hongbin bergabung bersama Jiyeon T-ara dan Zhou Mi Super Junior sebagai MC dalam acara SBS MTV "The Show". Pada September 2015, Hongbin mendapatkan peran utamanya di drama romansa-aksi "Moorim School" sebagai Wang Chi Ang, peran yang sebelumnya ditawarkan untuk Yook Sungjae BTOB dan Lee Hyun Woo.



</doc>
<doc id="1875877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875877" title="Dennis Leonard Jackson">
Dennis Leonard Jackson

Dennis Leonard Jackson (8 Maret 1932 - 21 Maret 2014) adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris. Dia bermain sebagai defender.
Jackson lahir di Birmingham, Inggris.
Pada Agustus 1949, di usia 17 tahun Jackson bergabung dengan tim amatir West Bromwich Albion F.C. Tiga tahun kemudian, di berhenti bermain bola untuk bergabung dengan kemiliteran Britania. Pada Juni 1945, dia berlatih dengan Aston Villa FC.

Dia kemudian bermain untuk Millwall FC untuk dua musim. Akhirnya pada 1961, di pindah ke Rugby Town FC selama 5 musim dan pensiun pada Mei 1966 pada usia 34 tahun.
Jackson meninggal pada usia 82 tahun.


</doc>
<doc id="1875889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875889" title="Eyes Open">
Eyes Open

Eyes Open adalah album ke-4 dari band beraliran alternative rock, Snow Patrol. Album ini dirilis pada 1 Mei 2006 secara internasional dan 9 Mei 2006 di Amerika Serikat. Edisi spesial dari album ini memiliki DVD bonus dengan video musik ""You're All I Have"". Eyes Open adalah album dengan penjualan terbaik di UK pada 2006 dan terjual lebih dari satu setengah juta copy.
Album ini meraih peringkat satu pada 11 minggu pertamanya di New Zealand chart dan meraih 2x Platinum di sana untuk terjual lebih dari 30.000 unit. Di UK, album ini dapat 5x Platinum dari British Phonographic Industry. Ia juga meraih peringkat 1 di ARIA Albums Chart dan mendapat 3x Platinum pada 8 Januari 2007. Pada 26 November 2006, ia menjadi "best-selling album of the year" di UK.


</doc>
<doc id="1875904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875904" title="Hyuk (penyanyi)">
Hyuk (penyanyi)

Han Sang-hyuk (, lahir pada 5 Juli 1995), atau lebih dikenal sebagai Hyuk (), adalah penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari "boy band" VIXX. Hyuk memulai karier aktingnya pada tahun 2016 dalam film aksi-komedi "Seize It to Live" sebagai Won Tae.

Hyuk lahir dan besar di Daejeon, Korea Selatan. Ia tinggal bersama orang tua dan satu kakak perempuan. Hyuk telah lulus dari Hanlim Multi Art School dan sedang menempuh studi di Dong-Ah Institute of Media and Arts jurusan K-Pop Performance.

Hyuk adalah salah satu "trainee" yang menjadi kontestan acara realitas "MyDOL" di saluran Mnet. Pada akhir acara, ia terpilih menjadi bagian dari grup pria beranggotakan 6 orang dan debut dengan singel "Super Hero" pada 24 Mei 2012 di M! Countdown. Selama "MyDOL", Hyuk tampil di video musik "Let This Die" Brian Joo, "Shake It Up" dan "Tease Me" Seo In-guk. 

Pada tahun 2014, Hyuk dan Leo berperan kecil dalam drama televisi "Glorious Day" dan ia menjadi salah satu anggota dari serial TV "Law of the Jungle in Brazil". Ia juga menjadi anggota dari acara "Hitmaker", dimana ia menjadi anggota dan leader dari grup proyek Big Byung bersama N VIXX, Jackson Got7 dan Sungjae BtoB. Dengan nama panggung Hyuk-di, ia dan grup mengeluarkan dua singel: "Stress Come On" dan "Ojingeo Doenjang" ().

Pada tahun 2015, Hyuk telah dikonfirmasi akan debut akting pada tahun 2016 di film komedi-aksi "Seize It to Live" sebagai Won Tae, bersama aktor Kim Jung Tae dan Kim Seung Woo. Dalam film tersebut, ia berperan sebagai pemimpin rebel dari sebuah geng siswa SMA.

Pada 21 Oktober 2015, rekaman "solo cover" Hyuk dari lagu "Call You Mine" milik Jeff Bernat selama konser LIVE FANTASIA "UTOPIA" diunggah secara eksklusif di saluran Youtube resmi VIXX.



</doc>
<doc id="1875909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875909" title="Marcus Paul Davis">
Marcus Paul Davis

Marcus Paul Davis adalah petarung bela diri campuran asal Amerika. Dia lahir pada 24 Agustus 1973 dan mendapat julukan ""The Irish Hand Grenade"" dan ""The Celtic Warrior"" (saat bertarung di Irlandia). Dia bertarung di kelas welter UFC. Dia juga pernah menjadi kontestan di acara Ultimate Fighter 2 di Spike TV.



</doc>
<doc id="1875913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875913" title="The Impossible Dream (The Quest)">
The Impossible Dream (The Quest)

"The Impossible Dream (The Quest)" adalah sebuah lagu popular yang dikarang oleh Mitch Leigh, dengan lirik oleh Joe Darion. Lagu ini adalah lagu yang paling populer dari musikal Broadway 1965 "Man of La Mancha" dan juga dibawakan dalam film 1972 dengan judul yang sama dan dibintangi oleh Peter O'Toole.

Lagu ini dinyanyikan di sepanjang musikal ini oleh Don Quixote sementara ia berdiri siap dengan senjatanya, sebagai tanggapan terhadap pertanyaan Aldonza (Dulcinea) tentang apa yang ia maksudkan dengan "mengikuti jalan perjuangan". Lagu ini dinyanyikan tidak lengkap tiga kali lagi  — yang terakhir kalinya oleh para tahanan di penjara bawah tanah sementara Miguel de Cervantes dan hambanya menaiki tangga tarik di penjara untuk menghadapi pengadilan oleh Inkuisisi Spanyol.

Lagu ini mendapatkan penghargaan Contemporary Classics Award dari Songwriter's Hall of Fame.

Di masa perjalanan panjang kampanye Robert F. Kennedy untuk menjadi presiden pada 1968, Senator George McGovern memperkenalkan Kennedy dalam sebuah pidato singkat di depan massa di South Dakota dengan mengutip dari "The Impossible Dream". Setelah itu Kennedy ditanyai oleh McGovern apakah ia benar-benar menganggapnya sebagai mimpi yang tidak mungkin. McGovern menjawab, "Saya pun tidak berpendapat hal itu tidak mungkin. Saya hanya... ingin khalayak mengerti, entah anda menang atau kalah, perjuangan ini layak ditempuh." Kennedy menjawab, "Yah, itu juga pendapat saya." Sesungguhnya, lagu ini adalah favorit Robert Kennedy, dan Andy Williams, yang merekam lagu ini, adalah salah seorang sahabat dekat Kennedy. Lagu ini juga favorit adik laki-lakinya, Ted Kennedy dan dibawakan oleh Brian Stokes Mitchell pada ibadah pengenangannya pada 2009.

Lagu ini adalah favorit seorang pahlawan Filipina, Evelio Javier, gubernur yang terbunuh dari proinsi Antique di Filipina, dan lagu ini menjadi sebuah lambang pengurbanannya untuk demokrasi. Javier ditembak dan terbunuh di plaza San Jose, Antique saat dilakukan penghitungan atas pemilu awal 1986, sebuah tindakan yang ikut menyumbang pada penggulian Ferdinand Marcos secara damai oleh Cory Aquino dalam Revolusi Kekuatan Rakyat. Setiap tahun, Javier dikenang pada Hari Peringatan Evelio dan lagu ini dinyanyikan. Lirik lagu ini ditulis pada sebuah lempengan kuningan dalam sebuah monumen di plaza tempat ia ditembak.

Daftar lagu kontemporer singel nomor satu 1966 (AS)



</doc>
<doc id="1875918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875918" title="Thomas Blamey">
Thomas Blamey

Jenderal Besar Sir Thomas Albert Blamey, (24 Januari 188427 Mei 1951) adalah seorang jenderal Australia pada Perang Dunia Pertama dan Kedua, dan satu-satunya orang Australia yang meraih pangkat jenderal besar.

Blamey bergabung dengan Angkatan Darat Australia sebagai prajurit reguler pada 1906, dan masuk Staff College di Quetta. Pada Perang Dunia Pertama, ia ikut dalam pendaratan di Teluk Kecil Anzac pada 25 April 1915, dan menjabat sebagai perwira staf dalam Kampanye Gallipoli. Ia kemudian bertugas pada Front Barat. Ia naik pangkat menjadi brigadir jenderal, dan menjabat sebagai ketua staf Korps Australia dibawah pimpinan Letnan Jenderal Sir John Monash, yang ia sebut sebagai faktor dalam keberhasilan Korps tersebut dalam Pertempuran Hamel, Pertempuran Amiens dan Pertempuran Garis Hindenburg.

Setelah perang tersebut, Blamey menjadi Ketua Deputi Staf Jenderal, dan terlibat dalam pembentukan Angkatan Udara Kerajaan Australia. Ia mengundurkan diri dari Angkatan Darat reguler pada 1925 untuk menjadi Ketua Komisioner Polisi Victoria

Sebagai anak ketujuh dari sepuluh bersaudara, Blamey lahir pada 24 Januari 1884 di Lake Albert, dekat Wagga Wagga, New South Wales. Ia adalah putra dari Richard Blamey, seorang petani yang berpindah dari Cornwall pada usia 16 tahun pada 1862, dan istri kelahiran Australia-nya, Margaret (née Murray). Setelah gagal bertani di Queensland dan di Sungai Murrumbidgee dekat Wagga Wagga, ayahnya Richard berpindah ke lahan kecil seluas di Lake Albert.



</doc>
<doc id="1875922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875922" title="Gunung Batu Jonggol">
Gunung Batu Jonggol

Gunung Batu merupakan sebuah gunung yang terdapat di Desa Sukaharja, Sukamakmur, Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Gunung Batu Ini mempunyai ketinggian setinggi 875 Mdpl.
Banyak Orang mengenal Gunung ini dengan sebutan Gunung Batu Jonggol padahal secara Administratif Gunung ini masuk Dalam kecamatan Sukamakmur lebih tepatnya di Desa Sukaharja, Sukamakmur, Kabupaten Bogor Kesalahan penamaan ini dikarenakan banyak orang belum mengetahui Sukamakmur sebagai Kecamatan karena memang kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Jonggol
Di gunung Batu terdapat satwa yang cukup langka di daerah sekitar, sejenis primata berwarna hitam atau umumnya masyarakat Jawa Barat menyebutnya lutung. Terlihat sejumlah kawanan sekitar 5 sampai 10 ekor, primata pemalu ini seperti takut melihat kedatangan para pendaki, sehingga para pendaki jarang sempat mengabadikannya. kondisi cukup memprihatinkan dengan semakin sempitnya lahan untuk mereka mencari makan, di kaki gunung batu terdapat tambang batu yg mungkin suatu saat akan semakin meluas ke atas, juga pembuatan akses jalanan yg melingar di sisi gunung.

Pada tahun 2014 Gunung Batu merupakan sebuah perbukitan yang tidak memiliki sama sekali jalur pendakian. Asal - Usul adanya akses jalur pendakian di karenakan para penggemar motor kross menguji keahlian mereka di perbukitan tersebut. Hal itu di nyatakan benar adanya dengan di perkuat bukti jejak roda ban motor kross.

Puncak perbukitan ini sulit di akses oleh para kroser (pengguna motor kross) karena tanjakannya cukup terjal. Oleh sebab itu, Hal inilah yang di jadikan sebagai puncak tertinggi dari gunung batu.

Pemandangan sepanjang perjalanan menuju Gunung Batu Jonggol begitu memikat mata dengan sungai besar, sawah hijau, hingga barisan bukit yang sedap di pandang mata.
Ada 2 Akses Menuju Gunung Batu Dari wilayah Jabodetabek Yaitu:
Namun perlu diketahui akses transportasi menuju Gunung Batu ini tidak terdapat angkutan umum. Sehingga lebih baik menggunakan kendaraan pribadi seperti Motor, Mobil Pick Up dan sebagainya

Potret Keindahan Gunung Batu Dan Harga Tiket Masuk | Wisatadestinasi.com


</doc>
<doc id="1875926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875926" title="Zhang Tingfa">
Zhang Tingfa

Zhang Tingfa (; 9 April 1918 – 25 Maret 2010) adalah seorang tokoh revolusi Komunis Tiongkok dan mayor jenderal Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat (, disingkat PLAAF). Ia menjabat sebagai Komisar Politik dan Komandan PLAAF, dan anggota Komisi Militer Pusat. Ia juga dua kali menjabat sebagai anggota Politburo PKT, sebelum pensiun pada 1985. Ia bertarung dalam Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Perang Saudara Tiongkok, dan Perang Korea, dan mengkomandani Angkatan Udara Tiongkok pada saat Perang Tiongkok-Vietnam.

Zhang Tingfa lahir pada 9 April 1918 di Kota Xiamao, Kabupaten Sha, Provinsi Fujian, dari keluarga pengrajin. Ia masuk dalam Tentara Merah pada September 1933, and participated in the Long March in 1934–35. Ia bergabung dengan Partai Komunis China pada November 1936.

Pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Zhang menjadi perwira Divisi ke-129 Tentara Rute Kedelapan, dan bertarung dalam Serangan Ratusan Resimen. Pada 1944, ia dilantik menjadi komandan Subdistrik Ketujuh Distrik Militer Taihang, dan ikut dalam beberapa pertempuran melawan pasukan pendudukan Jepang di utara China.

Pada Perang Saudara Tiongkok, Zhang menjadi komandan Subdistrik Ketiga Distrik Militer Tongbai, dan bertempur dalam beberapa pertempuran dibawah kepemimpinan Liu Bocheng dan Deng Xiaoping. Deng sangat memuji penampilan subdistriknya dalam sebuah laporan kepada Mao Zedong. Pada Mei 1949, ia dilantik menjadi Ketua Partai Komunis Prefektur Xiangfan, dan Komandan Subdistrik Militer Xiangfan.

Setelah tentara Komunis memenangkan Perang Saudara dan mendirikan Republik Rakyat China pada 1949, Zhang Tingfa bertarung dalam Perang Korea, dimana ia bertugas sebagai deputi komandan Korps ke-11 Tentara Sukarelawan Rakyat Tiongkok.

Pada Februari 1953, Zhang dipindahkan ke Angkatan Udara PLA (, disingkat PLAAF), dengan awalnya bertugas sebagai deputi ketua staf pertama, dan kemudian ketua staf dan deputi komandan. Ia dianugerahi pangkat mayor jenderal pada 1955. Pada Mei 1956, ia bertanggung jawab untuk keberhasilan pembukaan penerbangan Beijing–Lhasa.

Pada saat Revolusi Kebudayaan, Zhang dicabut dari jabatannya dan dianiaya. Pada 1969 dan 1970, ia dikirim untuk bekerja dalam kamp-kamp buruh di Yutai, Shandong dan Dali, Shaanxi. Setelah kejatuhan Lin Biao, ia secara politik direhabilitasi pada 1973 dan dikembalikan ke jabatan lamanya sebagai deputi komandan PLAAF. Pada Oktober 1975, ia dilantik menjadi Komisar Politik PLAAF.

Setelah akhir Revolusi Kebudayaan, Zhang Tingfa dinaikkan pangkatnya menjadi Komandan PLAAF pada April 1977. Ia terpilih pada Politburo PKT ke-11 dan ke-12, dan juga menjadi anggota Komisi Militer Pusat dari 1977 sampai 1982.

Zhang mengkomandani Angkatan Udara Tiongkok pada Perang Tiongkok-Vietnam 1979, dan diangkat menjadi ketua staf Front Selatan, front utama yang menghadap ke arah Vietnam.

Zhang pensiun dari jabatan kepemimpinannya pada Juli 1985, dan menjadi anggota Komisi Penasehat Pusat (, disingkat CAC) pada bulan September. Ia terpilih kembali dalam CAC pada November 1987. Pada 25 Maret 2010, ia meninggal di Beijing pada usia 91 tahun.


</doc>
<doc id="1875930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875930" title="Umm al-Fahm">
Umm al-Fahm

Umm al-Fahm (, ""; "Umm el-Fahem") adalah sebuah kota yang berjarak 20 kilometer dari barat laut Jenin di Distrik Haifa, Israel dengan penduduk sejumlah 48,500 orang, yang hampir secara keseluruhan adalah warga Arab di Israel. Kota tersebut berada di barisan pegunungan Umm al-Fahm, yang titik tertingginya adalah Gunung Iskander (522 meter di atas permukaan laut). Umm al-Fahm adalah pusat sosial, kebudayaan dan ekonomi untuk para penduduk wilayah Wadi Ara dan Segitiga.





</doc>
<doc id="1875937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875937" title="Muhammad Yunus (Politisi)">
Muhammad Yunus (Politisi)

Muhammad Yunus () adalah seorang Politisi asal Lampung. Ia juga mencalonkan dirinya sebagai Wali kota Bandar Lampung pada tahun 2015, dengan nomor urut 1 berpasangan dengan Ahmad Muslimin sebagai Calon Wakil Wali kota Bandar Lampung. Ia mempunyai hobi membaca dan merupakan calon termuda pada Pilwakot Bandar Lampung 2015.


</doc>
<doc id="1875941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875941" title="Bulan Terbelah di Langit Amerika">
Bulan Terbelah di Langit Amerika

Bulan Terbelah di Langit Amerika adalah sebuah film Indonesia yang disutradarai oleh Rizal Mantovani yang di angkat dari sebuah novel dengan judul yang sama karya Hanum Salsabiela Rais dan Rangga Almahendra. Film ini dibintangi oleh Abimana Aryasatya, Acha Septriasa, Nino Fernandez dan Rianti Cartwright. "Bulan Terbelah di Langit Amerika" mengisahkan tentang kelanjutan petualangan Hanum dan Rangga dalam film "99 Cahaya di Langit Eropa" yang berlanjut hingga ke Amerika Serikat. Penggarapan film ini banyak dilakukan di New York City, dengan menghadirkan situs Gedung World Trade Center (WTC) pada tahun 2001 silam yang telah menjadi museum. Film ini turut mengundang juga pemain-pemain Internasional di antaranya Hailey Franco, Nur Fazura, Yaron Urbas, Ray Reynolds, dan Hans de Krakker.

123

1



</doc>
<doc id="1875942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875942" title="Divisi Infanteri ke-32 (Amerika Serikat)">
Divisi Infanteri ke-32 (Amerika Serikat)

Divisi Infantri ke-32 Amerika Serikat dibentuk dari unit-unit Army National Guard dari Wisconsin dan Michigan dan utamanya bertarung pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II.

Ketika Amerika Serikat mendeklarasikan perang terhadap Jerman pada 11 April 1917, Ajudan Jenderal Wisconsin memerintahkan pasukan Milwaukee untuk menambak sebuah sukadron, dan Tentara C dan Tentara D ditambahkan.




</doc>
<doc id="1875943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875943" title="Konvoi Take Ichi">
Konvoi Take Ichi



</doc>
<doc id="1875945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875945" title="Yusuf Kohar">
Yusuf Kohar

Muhammad Yusuf Kohar () adalah seorang pengusaha dan politisi. Ia mencalonkan diri sebagai Wakil Wali kota berpasangan dengan Herman HN pada Pilwakot 2015. Ia mendapat nomor urut dua.

Pada Pilkada Serentak 2015 Herman HN dan Muhammad Yusuf Kohar memperoleh 86,66% suara dan perolehan suara tersebut telah disahkan KPU Bandar Lampung dalam Rapat Pleno Rekapitulasi dan Perhitungan Suara Pemilihan Wali kota dan Wakil Wali kota Bandar Lampung pada 16 Desember 2015.



</doc>
<doc id="1875949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875949" title="Ahmad Muslimin">
Ahmad Muslimin

Ahmad Muslimin () adalah seorang politisi. Ia pernah mencalonkan diri sebagai Wakil Wali kota Bandar Lampung berpasangan dengan Muhammad Yunus. Mereka mendapat nomor urut 1.



</doc>
<doc id="1875951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875951" title="Komarunizar">
Komarunizar

Komarunizar () adalah seorang politisi dan guru asal Bandar Lampung. Ia berpasagan dengan Tobroni Harun pada Pemilihan umum wali kota Bandar Lampung 2015 sebagai Calon Wakil Wali kota. Mereka mendapat nomor urut 3 dengan parpol pendukung Partai Amanat Nasional, Partai Hati Nurani Rakyat dan PKPI.



</doc>
<doc id="1875959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875959" title="Desa Wisata Malasari">
Desa Wisata Malasari

Desa Wisata Malasari merupakan kombinasi lanskap geografis yang berpadu dengan sumber daya budaya, adat istiadat serta aktivitas masyarakat yang disajikan untuk kegiatan rekreasi atau liburan.

Bentang alam nan indah serta formasi vegetasi yang menutupi  kawasan konservasi sumber daya alam hutan Halimun menyimpan beragam flora dan fauna nya telah menampilkan keindahan dan keunikan tersendiri dengan berbagai karakternya.

Lanskap buatan berupa kebun teh Nirmala dan persawahan terasering yang ditata sedemikian rupa sehingga menampilkan pemandangan alam yang indah nan eksotis. Kondisi geografi dan fisik Desa Malasari yang dikelilingi oleh sungai Cikaniki dan Sungai Cidurian serta memiliki banyak air terjun dengan berbagi variasinya. Itulah Kekayaan alam yang menjadi daya dukung lingkungan permanen terhadap pariwisata di Desa Wisata Malasari.

Potensi keanekaragaman hayati yang sangat tinggi di Taman Nasional Gunung Halimun Salak merupakan perwakilan ekosistem hutan tropis. Jenis anggota suku Dipterocarpaceae merupakan tumbuhan penciri hutan hujan dataran rendah. Satwa penciri yang berada di kawasan Taman Nasional Gunung Halimun salak yang menjadi daya tarik pariwisata adalah Owa Jawa, Macan Tutul, Elang Jawa serta Kukang.

Tradisi pertanian masyarakat dengan berbagai aktivitas pendukung kegiatan bercocok tanam masih terjaga dengan apik seperti adanya upacara seren taun serta sedekah bumi sebagai perlambang rasa syukur manusia terhadap Tuhan yang telah memberikan rezeki melalui Bumi. Upacara yang dirayakan setiap tahunnya itu merupakan daya dukung tradisi masyarakat terhadap Pariwisata pada sektor budaya

Lainya banyak terdapat tempat bersejarah dan dianggap penting yang telah menjadi simbol-simbol berartinya Malasari dalam sejarah peradaban manusia pada masa lampau, seperti halnya Pendopo Bupati 1947 yang menjadi cikal bakal berdirinya Pemerintah Kabupaten Bogor provinsi Jawa Barat dan beberapa benda peninggalan yang cukup tua. Hal tersebut menjadi daya dukung warisan budaya sebagai pembangkit pariwisata DWM. Pesona keramahtamahan yang masih menjungjung tinggi nilai adat dan budaya merupakan salah satu asset terbesar dalam daya tarik wisata karena keramahtamahan adalah pesona
Pengelolaan kepariwisataan yang berprinsif pada Community Based Tourism dengan pendekatan sebaran kampung dan sebaran objek wisata (ODTW) serta prinsip Manajemen Kolaborasi "(co-Management)" menjadi dasar dalam mengelola pariwisata Desa Wisata Malasari. Co-Management didasarkan karena wilayah Desa Wisata Malasari sebagian besarnya adalah kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak yang memiliki luasan sebesar 6.470 Hektar (78%), kawasan Perkebunan Teh Nirmala Agung dengan luas 971,22 Hektar (11.8%) dan sisanya dimiliki oleh warga Desa Malasari.

Kampung ekowisata yang saat ini di fokuskan di ujung selatan Desa Malasari dengan daya dukung lingkungan permanen, fasilitas akomodasi dan sumberdaya manusia masyarakat kampung Citalahab merupakan bentuk kesiapan Desa Wisata Malasari guna mengusung pariwisata yang berprinsip pada Community Based Tourism dan Co-Management.

Sebaran potensi Desa Wisata Malasari  merupakan kombinasi lansekap bentang  hutan Halimun, pesawahan terasering dan perkebunan Nirmala Agung, sumber daya budaya dan adat istiadat serta hasil buah karya masyarakat yang sebagian besarnya bekerja sebagai petani tradisional.

Disebut kampung Nyuncung, karena pedusunan ini letaknya berada diujung utara Desa Malasari "(nyuncung dalam dialek sunda berarti ujung)". Mayoritas warganya kampung Nyuncung berprofesi sebagai petani, peternak & beberapa keluarga bermata pencaharian sebagai pengrajin seperti pembuat sapu awis "(sapu yang terbuat dari bunga tanaman" Amliso " dari keluarga rumput-rumputan)" & anyam-anyaman tradisional. Potensi wisata yang berada di kampung Nyuncung adalah air terjun 7 tingkat yang dikenal curug nyunclung lainnya adalah curug Bajing, curug Pasakan, lanskap persawahan terasering, camping ground & atraksi kebudayaan seperti upacara adat sedekah bumi serta seren taun.

Kampung kedua yang berada paling ujung barat laut Desa Wisata Malasari adalah kampung Cisangku yang memiliki potensi wisata curug tujuh, camping ground dan setu Cisangku. Setelahnya adalah Kampung Kramat Banteng  dan Kampung Sijagur yang dikelilingi oleh lansekap sawah terasering dan hutan Halimun, kedua kampung yang berada di dalam kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak ini memiliki jumlah penduduk berkisar antara 50-60 orang. Potensi wisata yang berada dikedua kampung ini adalah leuwi Bombang, sawah terasering, lumpur hidup, tugu Pangeran Cakrabuana, Curug Cisarua dan Curug Citamiang.

<nowiki> </nowiki>Citalahab merupakan dua perkampungan yang berada di ujung selatan yaitu Citalahab Sentral dan Citalahab kampung, berpenduduk 110 jiwa yang sebagian besarnya berprofesi sebagai pemandu wisata. Citalahab Sentral merupakan wilayah yang dikembangkan menjadi kawasan ekowisata sejak tahun 1997 oleh TNGHS. Potensi wisata yang berada dalam kawasan Citalahab adalah , , stasiun pengamatan Cikaniki, perkemahan, Curug Macan, Homestay & Guest House.

Disebelah utara Citalahab terdapat Kampung Garung, dihuni oleh sekitar 50an jiwa yang sebagian pemudanya berprofesi sebagai tour guide jika ada pengunjung berwisata ke curug Walet. Curug Walet merupakan satu-satunya objek daya tarik wisata yang sering dikunjungi oleh wisatawan, Sebelah barat Citalahab terdapat Kampung Malani. Kampung ini berada dalam kawasan enclave perkebunan teh Nirmala Agung, didirikan sejak sejak zamam Belanda. Potensi objek wisata yang terdapat disekitar kampung Malani adalah curug Kecapi, rumah tokyo dan Viewing point perkebunan Nirmala Agung. Kampung Pasir Banteng berada dalam kawasan Nirmala Agung, disekitar kampung terdapat Training Center Sinar Mas dan perkebunan bunga mawar. Potensi wisata yang berada dalam kawasan ini adalah curug Cikeris 1 dan 2, spot jamur menyala "(supalumar)", setu Nirmala, Viewing spot kebun teh dan homestay pasir Banteng.

Kampung Malasari dikelilingi oleh persawahan dengan sistem terasering dan berlatar berbagai tipe hutan. Pada saat ini kampung Malasari merupakan pusat pemerintahan Desa yang sebelumnnya pada tahun 1947 menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Bogor pertama dengan Bupatinya Ipik Gandamana. dikampung ini terdapat Pendopo Boepati 1947, Curug Sawer, makam leluhur, Persawahan terasiring dan kegiatan-kegiatan budaya seperti perayaan seren taun dan sedekah bumi.

Kampung Kopo yang berada sebelah timur kampung Malasari merupakan salah satu kampung tua, dihuni sekitar 250 kepala keluarga. Dikampung ini beberapa aturan adat masih kental dilaksanakam dan ditaati oleh seluruh warganya seperti  pelarangan memotong padi pada hari Jum’at dan mencangkul pada hari Minggu. Sebaran potensi wisata yang berada dalam kawasan kampung ini adalah wisata alam dan budaya seperti aliran sungai yang menuju ke curug Walet, lanskap sawah tersering yang sangat indah, kesenian calung dan pencak silat serta kerajinan gula aren, dodol, anyam-anyaman bambu atupun rotan

Nama ‘Hanjawar’ diambil dari nama sebuah nama pohon sejenis palem-paleman yang dahulunya banyak tumbuh disekitar tempat tersebut. Penduduk Hanjawar masih kental dengan nilai-nilai tradisi dan kepercayaan leluhur,  berbagai macam aturan adat masih kental dilaksanakan dan ditaati seperti upacara sedekah bumi dengan cara memendam nasi serta lauk pauk nya kedalam tanah sebagai bentuk rasa syukur kepada alam.

Potensi wisata yang terdapat di kampung Hanjawar yaitu Curug Pi'it yang memiliki curahan air setinggi +75 meter serta hamparan sawah berundak yang dihiasi bebatuan besar mengelilingi perkampungan. Bagi warga Hanjawar Membuat boboko dan berkerajinan dari material bambu dan rotan dilakukan sebagai aktivitas selingan setelah mengerjakan rutinitas

Aneka kerajinan anyaman berbahan bambu dan rotan awalnya diperuntukan guna pemenuhan kebutuhan rumah tangga seperti  epok atau endul, boboko, nyiru, hasepen, hihid, kempis,caping, dudukui. lainnya adalah produk bambu yang digunakan berkesenian seperti angklung, suling, kohkol, karinding. saat ini Kerajinan tradisional tersebut sudah menjadi komoditi pariwisata yang dikelola oleh kelompok usaha warga, kegiatan pembuatan Gula Aren, memanen Madu hutan, membuat teh giles, sapu awis "(sapu yang terbuat dari bunga tanaman" Amliso " dari keluarga rumput-rumputan)" dan membuat kerajinan berbahan material bambu atau rotan kerap dipadu padankan dalam sebuah kegiatan wisata berbentuk interaksi

Produk madu hutan yang dihasilkan kelompok-kelompok swadaya masyarakat (KSM) Desa Wisata Malasari diberi nama Sarimadu Halimun sementara gula aren memiliki merek dagang Sarinira dengan dua bentuk produk turunannya yaitu Sarinira cair dan Sarinira gandu, lainnya adalah produk Sariteh dan kopi.
"Kriya etnik yang dihasilkan warga mengikuti watak serta adab kehidupan dalam masyarakat serta lingkungan alam tempat masyarakat tinggal. Jenis serta pembuatan karya kerajinan tradisional dihasilkan dari bahan serta alat yang tersedia di Desa Wisata Malasari."

Lebih populer dengan sebutan hale, merupakan rangkaian wisata edukasi, di mana wisatawan  turut berinteraksi secara langsung dalam aktivitas keseharian penduduk sunda Malasari seperti  berkesenian, bertani & berkerajinan. Wisata ini bertujuan untuk menambah wawasan lingkungan dan pengetahuan dalam suasana pedesaan yang tergambar dalam sistem adat istiadat, pola kebudayaan, kearifan lokal serta kehidupan masyarakat desa yang agraris.
Halimun Lembur Experience adalah suatu kegiatan wisata untuk mendapatkan pengetahuan dan atau keterampilan yang dihasilkan dari partisipasi dan interaksi secara langsung antara wisatawan dan masyarakat lokal dalam sebuah peristiwa atau kegiatan bertani, berkerajinan dan berkesenian yang dilakukan di kawasan hutan Halimun

Lebih populer dengan sebutan hajo, merupakan sebuah rangkaian kegiatan perjalanan petualangan di alam bebas yang diikuti proses pengkayaan pengetahuan secara learning maupun enriching.  Program wisata ini berpijak pada metode adventure learning  based di mana aktivitas fisik, olah emosi dan pikir mendominasi setiap sesi pada alur kegiatan journey. Aktivitas hajo lebih memampaatkan potensi sumber daya dukung permanen dan buatan seperti hutan Halimun, persawahan dan perkebunan teh Nirmala Agung.

Halimun Adventure Journey adalah tindakan perjalanan berpetualang dan atau berwisata yang dilakukan di kawasan hutan Halimun guna menikmati keindahan bentang alam dan atau atraksi wisata alam dengan segala fenomena estetika yang unik dan sifatnya menarik serta tidak biasa.

Seren dalam terminologi sunda berarti seserahan yang artinya menyerahkan sesuatu dan taun dalam dialek sunda berarti tahun. Seren taun di dalamnya terdapat prosesi seren bebenangan atau serah terima hasil panen. Seren taun dapat dimaknai sebagai upacara penyerahan hasil panen berupa padi dan hasil pertania40n lainnya selama setahun serta memohon berkah Tuhan yang maha Kuasa  yang telah memberi kesuburan atas hasil panen yang melimpah dan berharap hasil panen tahun mendatang akan lebih meningkat,  seren taun juga dapat dimaknakan sebagai upaya syukur sebuah komunitas kasepuhan  atas kehidupan dengan segala karunia nikmat dalam rahmat Nya pada setiap pergantian tahun atau pabaru.

Sebagaimana umumnya masyarakat agraris yang masih menganut tradisi adat, memuliakan kekuatan alam yang memberikan kesuburan pada tanaman dan ternak serta menghargai dan menghormatinya merupakan dasar pijakan masyarakat kasepuhan Malasari dalam mengembangkan pertanian. Seren taun merupakan puncak aktivitas pertanian karena salah satu kegiatannya adalah  seren bebenangan dalam heleran budaya seren taun guru bumi.

Sebagai manifestasi luapan rasa syukur atas segala berkah yang diterima, serta diiringi permohonan agar dimasa yang akan datang hasil panen akan lebih melimpah lagi. Seren taun yang menggelarkan berbagai aneka budaya dan kesenian adat dan rangkaian harapan bermakna syukur kepada Tuhan yang maha kuasa itu dikukuhkan melalui pembacaan doa yang disampaikan oleh tetua adat (abah Odon) dalam prosesi ritual adat kasepuhan yang sakral dan penuh khidmat .

Kegiatan adat  seren taun  setiap tahunnya dilaksanakan pada Jumat pertama di bulan Muharam. Pada tahun # 2015 Masehi  atau 1952 tahun Candra kala (Caka Sunda), perayaan yang bertemakan ""Nyoreang alam katukang, nyawang mangsa anu bakal datang"" dilaksanakan pada tanggal 3 -5  Muharam 1437 H atau 16 - 18 Oktober 2015 M, sementara tahun baru caka 1952 jatuh pada hari senin # 21 September 2015 M.

Dengan ketinggian 900 - 1250 Mpdl  serta curah hujan  mencapai 1000–2000 mm/tahun,  Desa Wisata Malasari berada dalam pegunungan bawah sub montana.  Disini dapat dijumpai pohon-pohon yang memiliki tinggi hingga 40 meter dengan diameter mencapai 120 cm.  Selain pohon rasamala "(Altingia excelsa)" yang mendominasi  tutupan,  jenis pepohonan yang dapat dijumpai sangat beragam, seperti puspa "(Schima wallichii)," pasang "(Quercus gemelliflora)," suren, Saninten "(Castanopsis argentea)," beunying, mara, kileho "(Saurauia pendula)," cempaka, cangkuang, kiramogiling "(Trevesia sundaica)," kimerak "(Weinmannia blumei)," cengkih serta jenis lainnya seperti tepus, paku munding, seuseureuhan, pisang kole, ips kulit, rotan dan masih banyak lagi jenis lainnya, baik dari jenis pohon sampai dengan herba. Di Cikaniki juga terdapat plot tanaman obat dan hias. Ada sekitar 75 jenis anggrek dan beberapa di antaranya merupakan jenis langka seperti Bulbophylum binnendykii, B.angustifolium, Cymbidium ensifolium, Dendrobium macrophyllum.

Dengan daerahnya yang lembab dan basah, Desa Wisata Malasari menjadi habitat  subur tumbuhnya berbagai macam jenis lumut dan jamur. Jika malam hari disekitar  Cikaniki dan pasir banteng dapat melihat jamur yang nyalanya menghiasi bagian hutan, itulah jamur supalumar.

Selain tipe ekosistem heterogen, Desa Wisata Malasari memiliki sebaran jenis vegetasi homogen yaitu tanaman teh yang terdapat di dalam enclave Perkebunan Nirmala Agung
Desa Wisata Malasari yang berada dalam kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak sebagai kawasan Hutan Hujan Tropis terluas di Pulau Jawa merupakan habitat alami keanekaragaman dunia fauna. Jenis satwa yang menjadi spesies kunci dan satwa penciri Taman Nasional Gunung Halimun Salak adalah owa jawa "(Hylobates moloch),"  Macan tutul "(Panthera pardus melas)," burung elang jawa "(Nisaetus bartelsi),"  Kukang. Lainnya adalah surili "(Presbytis comata)," lutung "(Trachypithecus auratus)," monyet ekor panjang, babi hutan "(Sus scrofa)," sigung "(Mydaus javanensis)," elang ular "(Spilornis cheela)" dan elang brontok "(Nisaetus cirrhatus)" serta jenis burung lainnya seperti burung raja udang, tekukur dan burung  Ciung-mungkal Jawa "(Cochoa azurea)." Species burung endemik dan migran di antaranya adalah endemik di Jawa dengan sebaran terbatas dan langka. Disini juga dapat ditemukan species kupu-kupu, capung dan reptil.


</doc>
<doc id="1875966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875966" title="Hartarto Lojaya">
Hartarto Lojaya

Hartarto Lojaya () adalah seorang politisi dan anggota DPRD Provinsi Lampung. Ia merupakan bakal calon Wali kota Bandar Lampung bersama Riza Mirhadi. Namun ia tidak dapat mencalonkan diri dikarenakan tidak mendapat perahu dari partai politik. Jika ia mengikuti Pilwakot Bandar Lampung 2015, maka ia menjadi Calon Wali kota yang beragama non-muslim (Katolik) dan bersuku Tionghoa yang pernah mendaftar.


</doc>
<doc id="1875972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875972" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh VIXX">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh VIXX

Berikut ini merupakan daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh VIXX, "boy band" asal Korea Selatan beranggotakan enam orang yang berada di bawah label Jellyfish Entertainment. VIXX memenangkan penghargaan musik pertama mereka setahun setelah debut dengan singel "Voodoo Doll" di Music Bank. VIXX telah menerima 34 penghargaan dari berbagai acara di Korea Selatan dan Internasional.


</doc>
<doc id="1875989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875989" title="Esin Benim">
Esin Benim

Esin Benim () merupakan aktris Turki. Dia memang dikenal di negaranya sendiri pada tahun 2012, namun justru lebih dikenal ketika bermain serial drama Turki berjudul "Elif" selama 2 "season" (musim). Di serial Elif Indonesia dia diperankan oleh Celline Meliana dengan nama "Eva".




</doc>
<doc id="1875992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875992" title="Pondok Pesantren Al-urwatul Wutsqo">
Pondok Pesantren Al-urwatul Wutsqo

Pondok pesantren Al-urwatul Wutsqo adalah sebuah lembaga pendidikan islam yang berlokasi di Kalitemu, Desa Kali Anyar, Kecamatan Terara, Kabupaten Lombok timur,NTB. Pondok ini mengkombinasikan metode pendidikan pesantren dan metode pendidikan nasional seperti halnya di sekolah-sekolah umum.

Visi


Misi


Kurikulum

Pondok Pesantren Al-Urwatul Wutsqo menyelenggarakan kurikulum terpadu antara Bidang Studi Umum (Kurikulum Mendiknas) dan Bidang Studi Agama (Kurikulum Pesantren) dalam satu sistem yang terpadu secara integral. Kurikulum yang diselenggarakan di Pondok Pesantren Al-Urwatul Wutsqo terbagi atas intra kurikuler, ko-kurikuler dan ekstra kurikuler.
Intra kurikuler merupakan kegiatan yang melibatkan tenaga pengajar secara langsung dengan sistem klasikal. Ko-Kurikuler merupakan kegiatan tambahan santri (muatan lokal) yang wajib diikuti seperti muhadoroh tiga bahasa, kepramukaan, pelatihan komputer, keputrian dll. Sedangkan ekstra kurikuler merupakan kegiatan yang boleh dipilih oleh santri dengan tidak mengesampingkan intra maupun ko-kurikuler.

Dalam perjalanannya,kurikulum Pondok Pesantren Al-Urwatul Wutsqo senantiasa mengikuti dan mengadaptasikan diri dengan perkembangan kurikulum nasional. Dalam rangka meningkatkan kualitas out-put yang lebih akurat dan memadai dalam konteks kebutuhan masyarakat luas yang variatif, maka dilakukan kegiatan-kegiatan antara lain:

Kajian kitab-kitab kuning (kitab salaf);

Kegiatan Santri

Secara umum santri di Pondok Pesantren Al-Urwatul Wutsqo mengikuti Kegiatan Belajar Mengajar (KBM). Di luar KBM santri mengikuti berbagai kegiatan amaliyah (praktik) yang berfungsi untuk meneguhkan keilmuwan, menyalurkan, mengarahkan, dan memupuk minat bakat para santri. Di antara kegiatan itu adalah:

Organisasi Santri Pondok Pesantren Al-Urwatul wutsqo (OSPA), yaitu sebuah wadah latihan para santri untuk berorganisasi, menjadi pemimpin, manajer serta mengembangkan kreativitas santri. Organisasi ini telah lahir pada tanggal 17 juli 2000 dengan musawarah pertama di laksanakan pada tanggal 27 juli 2000.
Muhawaroh, yaitu praktik percakapan bahasa asing (Arab dan Inggris) secara massal yang diselenggarakan setiap hari Jum’at pagi.

Tasji’ul Lughoh adalah pemberian kosakata ataupun mufrodat di Lapangan maupun di kamar secara rutin dan berkala kepada para santri yang berfingsi untuk menambah kosakata bahasa Arab dan bahasa Inggris serta mempraktikkan dan memgembangkan dalam bentuk jumlah mufidah (kalimat sempurna).

Muhadloroh, Latihan berpidato dalam tiga bahasa yaitu bahasa Arab, Inggris, Indonesia yang diadakan setiap Senin, dan Kamis malam setelah shalat isa`.

Amaliyatuttadris adalah kegiatan santri yang berupa praktik mengajar untuk mendidik para santri agar selalu mengamalkan ilmu yang telah diperoleh.
Pengajian siraman rohani senin-kamis merupakan siraman rohani yang diberikan oleh ustaz kepada para santri setelah sebelum solat magrib sampai menjelang berbuka puasa sunnah sesuai jadwal.

Qiro’atul Qur’an, merupakan kegiatan rutin membaca Al-Qur’an yang diselenggarakan 15 menit sebelum dan setelah shalat fardlu

Olah Raga yang meliputi; bela diri, camping, bulu tangkis, tenes meja, sepak bola, takraw, basket, gerak jalan, dll.

Latihan Jurnalistik melalui pengelolaan majalah dinding (Mading ).

Aneka Kursus seperti: Tahsinul Qiro’ah; komputer, kaligrafi dan lain-lain.

Kegiatan Harian

04.30-05.30 Bangun pagi, sholat subuh dan pemberian kosakata

05.30-07.00 Persiapan masuk kelas dan sarapan

07.30-12.30 Masuk kelas diselingi dua kali istirahat

12.30-14.00 Sholat zuhur dan makan siang

14.00-15.30 Masuk kelas siang

15.30-17.00 Sholat ashar berjamaah dan kegiatan ekstrakurikuler.

17.00-08.00 Mandi dan persiapan sholat maghrib berjamah

18.00-20.00 Sholat magrib, tadarrus, sholat isya’ dan makan

20.00-22.00 Belajar malam

22.00-04.30 Tidur malam


</doc>
<doc id="1875994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1875994" title="Kalama Sutta">
Kalama Sutta

Kālāma Sutta adalah sebuah khotbah Sang Buddha yang tercantum di dalam Anguttara Nikaya dari Tipiṭaka, yang merupakan instruksi kepada suku Kalama. Sutta ini sering disebut oleh kalangan tradisi Theravada dan Mahayana sebagai "piagam penyelidikan bebas" dari Buddha. Semangat sutta ini menunjukkan Ajaran yang bebas dari fanatisme, keyakinan membuta, dogmatisme, dan ketidaktoleranan. Selain itu, semangat yang terkandung dalam sutta ini adalah penerapan sikap "ehipassiko" seperti yang diajarkan Guru Buddha di dalam menerima ajaran-Nya. Guru Buddha mengajarkan untuk "datang dan buktikan" ajaran-Nya, bukan "datang dan percaya". Ajaran mengenai ehipassiko ini adalah salah satu ajaran yang penting dan yang membedakan ajaran Buddha dengan ajaran lainnya.

Kalama Sutta memberikan prinsip-prinsip yang harus diikuti oleh pencari kebenaran dan berisikan standar yang digunakan untuk menilai segala sesuatu. Kalama Sutta merupakan kerangka dasar Dhamma. Empat penghiburan yang diajarkan di sutta itu menyebutkan batasan yang diizinkan Sang Buddha untuk meragukan penilaian mengenai hal-hal di luar kognisi normalnya. Penghiburan itu menunjukkan bahwa alasan bagi
kehidupan yang bermoral tidak harus bergantung atas kepercayaan terhadap kelahiran-kembali atau sebab-akibat, melainkan atas kesejahteraan mental yang diperoleh setelah mengatasi keserakahan, kebencian, dan kebodohan batin.

Para Kalama, penduduk kota Kesaputta, telah dikunjungi oleh berbagai guru spiritual dengan beragam pandangan berbeda. Setiap dari mereka akan menjunjung ajarannya sendiri dan merendahkan ajaran-ajaran dari para guru spiritual sebelumnya yang telah datang. Hal ini menimbulkan kebingungan bagi para Kalama, dan karenanya, saat "pertapa Gotama", yang digelari sebagai Ia Yang Sadar, tiba di kota mereka, para Kalama mendekati dia dengan harapan bahwa Sang Buddha mungkin dapat menghilangkan kebingungan mereka.

Sang Buddha memulai dengan meyakinkan para Kalama bahwa dalam situasi seperti demikian adalah hal yang wajar bagi mereka untuk bimbang, sebuah ketenangan yang membangkitkan kebebasan menyelidik. Dia selanjutnya membabarkan pesan berikut, menasihati para Kalama untuk meninggalkan hal-hal yang mereka ketahui sendiri adalah buruk dan mengambil hal-hal yang mereka ketahui sendiri adalah baik.

Instruksi kepada Suku Kalama sebagaimana tercantum dalam Kalama Sutta secara garis besar dapat dirangkum sebagai berikut (istilah Pali dalam kurung):
Hal-hal yang bila dilakukan akan menuju kepada keburukan dan kerugian adalah keserakahan, kebencian, dan kebodohan batin.
Hal-hal yang bila dilakukan akan menuju kepada keuntungan dan kebahagiaan adalah hapusnya keserakahan, kebencian, dan kebodohan batin.

Khotbah dalam Kalama Sutta telah digambarkan sebagai "Piagam/Apresiasi Sang Buddha atas Kebebasan Menyelidik", sebagaimana dinyatakan oleh Soma Thera:
Namun, sebagaimana dinyatakan oleh Bikkhu Bodhi, ajaran tersebut tidak dimaksudkan sebagai dukungan terhadap skeptisme radikal ataupun kebenaran personal yang tidak masuk akal:
Daripada mendukung skeptisisme atau kebenaran subjektif, dalam sutta, Buddha terus menyatakan bahwa tiga akar kejahatan yakni keserakahan, kebencian, dan kebodohan batin, menyebabkan hasil negatif yang berlawanan, yaitu mereka menjadi tidak terampil, tercela, dan lain-lain. Oleh karena itu, perilaku yang didasarkan pada tiga akar kejahatan ini harus ditinggalkan. Penilaian moral dari tindakan, karenanya dapat disimpulkan dengan menganalisis apakah tindakan ini didasarkan pada akar kejahatan atau tidak.

Pesan dalam sutta ini, sebagaimana pesan-pesan lainnya yang diucapkan oleh Sang Buddha, telah dinyatakan dalam suatu keadaan tertentu— dengan pendengar dan keadaan tertentu saat itu—dan karenanya haruslah dipahami sehubungan dengan keadaan tersebut.



</doc>
<doc id="1876000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876000" title="Mister World 1996">
Mister World 1996

Mister World 1996 adalah kontes pria Mister World yang diadakan untuk pertama kalinya pada tanggal 20 September 1996, di Istanbul, Turki. 50 negara tampil berkompetisi ditahun ini dan dijuarai oleh Tom Nuyens dari Belgia.


Berikut ini adalah peserta yang tampil pada kontes lain :



</doc>
<doc id="1876002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876002" title="TermWiki">
TermWiki

TermWiki adalah sebuah situs web yang berformat jejaring sosial wiki yang memungkinkan "user" untuk memperkenalkan, mendiskusikan, dan mempelajari istilah-istilah (glosarium) di 97 bahasa berbeda. Web ini menyediakan forum diskusi dan tanya-jawab pada setiap artikel terminologi. TermWiki dikembangkan oleh CSOFT International yang dirilis Mei 2010.

Nama TermWiki dari gabungan kata "term" (singkatan terminologi) dan "wiki" (istilah dalam bahasa Hawaii).



</doc>
<doc id="1876041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876041" title="Diskografi VIXX">
Diskografi VIXX

Diskografi "boy band" asal Korea Selatan, VIXX, terdiri dari tiga album studio, dua album mini, tujuh album singel dan 15 singel.

Catatan kaki
Rujukan


</doc>
<doc id="1876046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876046" title="Yohanes Oecolampadius">
Yohanes Oecolampadius

Yohanes Oecolampadius ("Œcolampadius", dalam bahasa Jerman juga "Oekolampadius", "Oekolampad"; 1482 – 24 November 1531) adalah seorang tokoh Reformasi Protestan Jerman dalam tradisi Reformed yang berasal dari . Ia adalah pemimpin kalangan Protestan dalam Perselisihan Baden tahun 1526, salah seorang inisiator teologi Protestan, serta terlibat dalam perselisihan dengan Erasmus, Zwingli, Luther, dan Martin Bucer. Ia akhirnya mengadopsi pandangan Zwingli dalam perselisihan tentang Perjamuan Kudus (melawan Luther).

Nama aslinya adalah "Hussgen" atau "Heussgen", yang mula-mula diganti menjadi "Hausschein" lalu menjadi istilah bahasa Yunani yang setara, diturunkan dari kata οίκο- "oiko-", "rumah" (bahasa Jerman: ""haus"") dan λαμπάδ- "lampad-", "lampu" (bahasa Jerman: ""schein"").

Oecolampadius dipandang sebagai seorang teolog Protestan yang brilian, yang melibatkan diri dalam perbincangan dengan Johann Eck dan Philipp Melanchthon, dan adalah profesor teologi di Universitas Basel. Sebagai seorang teolog, ia tidak memiliki daya tarik seperti yang dimiliki Luther, Zwingli, atau juga Calvin, tetapi ia menjadi salah seorang pemimpin keagamaan yang dipercaya. Dikatakan bahwa ia bahkan dihormati di kalangan akademisi Katolik pada masanya dan, lebih dari empat puluh tahun setelah wafatnya, disitir oleh seorang Yesuit yang dikenal sebagai Santo Petrus Kanisius dalam "De Maria Virgine" karyanya. Bersama dengan Zwingli, ia mewakili Swiss dalam Musyawarah Marburg. Pandangan-pandangannya seputar Perjamuan Kudus mendukung penafsiran metaforis kata "tubuh", bukan penafsiran harfiah, tetapi ia menegaskan bahwa partisipasi umat beriman dalam sakramen tersebut lebih untuk kepentingan orang-orang lain daripada kepentingan mereka sendiri, kendati di kemudian hari ia menekankannya sebagai sarana rahmat bagi kehidupan Kristen. Terkait ajaran Luther tentang ubikuitas tubuh Kristus, ia menentang adanya aktivitas dan kehadiran Roh Kudus di dalam gereja. Pandangan-pandangannya terkait Perjamuan Kudus mendorong Luther untuk menerbitkan sejumlah khotbah tentang subjek ini dalam "Sakramen Tubuh dan Darah Kristus—Melawan Kaum Fanatik" karyanya tahun 1526. Ia tidak menganalisis secara seksama ajaran predestinasi sebagaimana yang dilakukan Luther, Calvin, dan Zwingli, merasa puas dengan ikhtisar "Keselamatan Kita adalah dari Allah, kebinasaan kita dari diri kita sendiri."

Secara teologis, ia dianggap dekat dengan Zwingli, yang sama-sama memiliki sikap bersahabat terhadap Maria dan venerasi Maria. Ia juga dianggap sebagai salah satu teladan bakti Maria Protestan pada masanya, terutama bila memperhatikan khotbah-khotbahnya. Ia menyebut Maria sebagai "mediatrix" atau perantara/mediator ("Mittlerin") segala kasih karunia, yang kepadanya Tuhan telah memercayakan harta kekayaan rahmat ("Thesaurus gratiarum"). Oecolampadius menggunakan penggambaran Radulfus Ardens (wafat tahun 1200) dan tokoh lainnya terkait citra Maria sebagai "leher" yang memediasi segala kasih karunia atau rahmat dari Kristus (Sang Kepala) kepada tubuh mistik-Nya, yakni Gereja. Pandangan tersebut dipertahankan pada abad ke-20 oleh Gabriel Roschini, dan lebih umum lagi, oleh Paus Pius XII dalam ensiklik "Mystici corporis" yang ia keluarkan sebagai ajaran resmi Gereja Katolik.

Dalam "De laudando in Maria Deo" yang disampaikan di Augsburg pada tahun 1521, Oecolampadius menyatakan bahwa Allah tidak dapat dipuji lebih banyak dalam makhluk apapun selain melalui Maria. Semua anugerah dan rahmat-Nya diekspresikan dalam diri Maria. Allah menghormati Maria dengan cara menjadi manusia melalui dirinya. Dengan imannya, Maria melebihi Abraham; dengan kesabarannya, ia melebihi Ishak; dengan kemurniannya, ia melebihi Yusuf. Ia adalah ratu dari segala kuasa surgawi. Namun, menurut Oecolampadius, venerasi Maria dalam tradisi Katolik terlampau berlebihan, karena banyaknya gelar yang diberikan kepada Maria. Menurutnya, gelar-gelar tersebut melampaui kadar dan banyaknya penyembahan kepada Kristus. Doa Rosario dikutipnya sebagai contoh dengan adanya 150 Salam Maria dan hanya sepuluh doa yang ditujukan langsung kepada Allah. Ia juga bersikap kritis terkait kebiasaan populer saat itu, yang merayakan hari Sabtu untuk menghormati Maria, dengan berpantang anggur dan hubungan seksual, sementara hari Tuhan yang mengikutinya dirayakan dengan minum-minum dan segala jenis hiburan. Sepanjang hidupnya, Oecolampadius mewartakan keperawanan abadi Maria. Bagi Oecolampadius, kehidupan dan karya-karya Maria menyajikan suatu teladan yang berkilauan dari kebajikan-kebajikan Kristen. Kehidupan Maria merupakan suatu kehidupan yang berisi pelayanan dan belas kasih sebagaimana terdokumentasikan dalam kunjungannya ke Elisabet.











</doc>
<doc id="1876064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876064" title="The League of Extraordinary Gentlemen (film)">
The League of Extraordinary Gentlemen (film)

The League of Extraordinary Gentlemen merupakan sebuah film Amerika serikat yang dirilis pada tahun 2003. Film yang disutradarai oleh Stephen Norrington ini pemainnya antara lain ialah Sean Connery, Naseruddin Shah dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 11 Juli 2003 dan berdurasi 110 menit.


</doc>
<doc id="1876074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876074" title="Bockscar">
Bockscar

Bockscar, yang terkadang disebut Bock's Car, adalah sebuah nama dari pesawat pengebom B-29 Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat yang menjatuhkan senjata nuklir Fat Man di kota Jepang Nagasaki pada Perang Dunia II dalam serangan nuklir kedua – dan terakhir – dalam sejarah.

"Bockscar" digunakan dalam 13 misi pelatihan dan praktik dari Tinian, dan tiga misi kombat di mana pesawat tersebut menjatuhkan bom-bom labu di target-target industrial di Jepang. Pada 9 Agustus 1945, "Bockscar", yang dipiloti oleh komandan Skuadron Bombardemen 393d, Mayor Charles W. Sweeney, menjatuhkan bom nuklir Fat Man ke kota Nagasaki. Sekitar 44% dari kota tersebut hancur; 35,000 orang tewas dan 60,000 orang luka-luka.

Setelah perang, "Bockscar" kembali ke Amerika Serikat pada November 1945. Pada September 1946, pesawat tersebut diberikan ke Museum Nasional Angkatan Udara Amerika Serikat di Pangkalan Angkatan Udara Wright-Patterson, Ohio. Pesawat tersebut diterbangkan ke Museum tersebut pada 26 September 1961. "Bockscar" sekarang menjadi simpanan permanen di Museum Nasional Angkatan Udara Amerika Serikat, Dayton, Ohio, di sebelah replika dari Fat Man.



</doc>
<doc id="1876075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876075" title="Ligiidae">
Ligiidae

Ligiidae adalah famili dari kutu kayu, satu-satunya famili dalam infraordo Diplocheta. Anggotanya umum di pantai berbatu, di habitat yang mirip dengan spesies "bristletail" "Petrobius" dan kepiting "Cyclograpsus". Famili ini mencakup genera berikut:


</doc>
<doc id="1876076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876076" title="The Great Artiste">
The Great Artiste

The Great Artiste adalah sebuah pesawat pengebom B-29 Silverplate Pasukan Udara Angkatan Darat AS (B-29A-40-MO 44-27353, nomor Victor 89), yang digunakan pada Skuadron Bom 393d, 509th Composite Group. Pesawat tersebut menerbangkan 12 misi pelatihan dan praktik di mana pesawat tersebut mengebom pulau-pulau Pasifik yang diduduki Jepang dan menjatuhkan bom-bom labu pada target-target di Jepang. Pesawat tersebut merupakan satu-satunya pesawat yang ikut dalam pengeboman Hiroshima sekaligus pengeboman Nagasaki.

Setelah perang berakhir, pesawat tersebut dikembalikan oleh 509th Composite Group ke Pangkalan Udara Angkatan Darat Roswell, New Mexico. Pesawat tersebut mengalami kerusakan yang parah dalam sebuah kecelakaan di Pangkalan Udara Goose Bay, Labrador.




</doc>
<doc id="1876080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876080" title="Jacob Beser">
Jacob Beser

Jacob Beser (15 Mei 1921 – 16 Juni 1992) adalah seorang letnan dalam Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat yang bertugas saat Perang Dunia II. Beser merupakan spesialis radar dalam penerbangan Enola Gay pada 6 Agustus 1945, ketika pesawat tersebut menjatuhkan bom atom Little Boy di Hiroshima. Tiga hari kemudian, Beser menjadi anggota kru dalam penerbangan Bockscar ketika "Fat Man" dijatuhkan di Nagasaki. Ia adalah satu-satunya orang yang bertugas sebagai anggota kru penyerang dalam kedua misi bom atom 1945.




</doc>
<doc id="1876083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876083" title="Kermit Beahan">
Kermit Beahan

Kermit K. Beahan (9 Agustus 1918 – 10 Maret 1989) adalah seorang perwira karier dalam Angkatan Udara Amerika Serikat dan pendahulunya Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Ia merupakan bombardier pada kru penerbangan Boeing B-29 Superfortress "Bockscar" pada 9 Agustus 1945 (hari ulang tahun ke-27nya), yang menjatuhkan bom atom kedua di Nagasaki, Jepang.

Ia juga ikut dalam misi atom pertama yang mengebom Hiroshima pada 6 Agustus 1945.

Ia meninggal karena serangan jantung pada 1989. Ia dikubur di Pemakaman Nasional Houston.




</doc>
<doc id="1876084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876084" title="Little England (film)">
Little England (film)

Little England (, "Mikra Anglia") adalah sebuah film drama-percintaan periode Yunani 2013 yang disutradarai oleh Pantelis Voulgaris. Film tersebut berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Ioanna Karystiani, istri Voulgaris, dan dibintangi oleh Pinelopi Tsilika, Sofia Kokkali, Aneza Papadopoulou dan Andreas Konstantinou. Alurnya mengisahkan tentang dua saudari, Orsa dan Moscha dari pulau Andros, yang mengalih bahasakan "Little England" karena pengaruhnya, yang keduanya jatuh cinta dengan Spyros; film tersebut dipulau pada periode antar perang dan berakhir pada 1950an.

Film tersebut meraih kesuksesan komersial di Yunani, karena film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi kedua pada 2013. "Little England" juga mendatangkan kesuksesan kritis secara domestik dan luar negeri. Film tersebut dinominasikan untuk tiga belas Penghargaan Akademi Film Hellenik dan memenangkan enam diantaranya, termausk penghargaan untuk Film Terbaik. Secara internasional, film tersebut mendominasi di Festival Film Internasional Shanghai 2014, memenangkan tiga Golden Goblet Awards untuk Film Fitur Terbaik, Sutradara Terbaik dan Aktris Terbaik, dan film tersebut juga dinominasikan pada Satellite Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. "Little England" diwakilkan oleh Yunani untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.


Film tersebut dirilis di Yunani pada 5 Desember 2013. Film tersebut juga dua kali ditayangkan sebagai film penutup di Festival Film Internasional Kairo ke-36 pada 17 dan 18 November 2014.

"Little England" mendominasi di Penghargaan Akademi Film Hellenik 2014, dimana film tersebut meraih tiga belas nominasi dan pada akhirnya memenangkan enam penghargaan, termasuk penghargaan untuk Film Terbaik. Film tersebut mendatangkan kesuksesan yang besar di Festival Film Internasional Shanghai 2014, dimana film tersebut juga diumumkan sebagai Film Fitur Terbaik dan memenangkan lebih dari dua Golden Goblet Awards. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Yunani untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87.




</doc>
<doc id="1876086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876086" title="Factory Girl (film 2013)">
Factory Girl (film 2013)

Factory Girl (, "Fataat El Masnaa") adalah sebuah film drama percintaan Mesir yang disutradarai oleh Mohamed Khan. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Dubai pada Desember 2013. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Mesir untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1876088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876088" title="Lapangan Terbang Yontan">
Lapangan Terbang Yontan

Lapangan Terbang Yontan (yang juga dikenal sebagai Lapangan Terbang Auksilier Yomitan) adalah bekas lapangan terbang militer di Okinawa, yang terletak di desa Yomitan, Okinawa di pesisir barat Okinawa. Lapangan terbang tersebut ditutup pada Juli 1996 dan diserahkan kepada pemerintah Jepang pada Desember 2006.

Lapangan Terbang Yontan (Yomitan) aslinya didirikan oleh Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada 1944 dengan nama . Dalam Pertempuran Okinawa pada 1 April 1945, pasukan Korps Marinir Amerika Serikat dan Angkatan Darat Amerika Serikat merebut lapangan terbang tersebut pada hari pertama pendaratan. Lapangan terbang tersebut dengan cepat diperbaiki dan menjadi lapangan terbang pertama di Okinawa yang digunakan oleh pasukan Amerika. Kemudian, lapangan terbang tersebut dikembangkan menjadi basis Amerika utama untuk pesawat Angkatan Laut, Marinir dan Angkatan Darat. Boeing B-29 Bockscar mendarat di Yomitan setelah pengeboman atom Nagasaki.





</doc>
<doc id="1876090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876090" title="Pemilihan umum Wali Kota Binjai 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Binjai 2015

Pemilihan umum Wali Kota Binjai 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Binjai periode 2016-2021.

KPUD Kota Binjai telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilwako Binjai 2015.



</doc>
<doc id="1876094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876094" title="Accused (film 2014)">
Accused (film 2014)

Accused () adalah sebuah film drama Belanda 2014 yang disutradarai oleh Paula van der Oest. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Belanda untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, yang membuat film tersebut masuk Daftar Pendek Januari.




</doc>
<doc id="1876097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876097" title="Haywood S. Hansell">
Haywood S. Hansell

Haywood Shepherd Hansell Jr., (28 September 1903 – 14 November 1988) adalah seorang perwira jenderal dalam Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II, dan kemudian Angkatan Udara Amerika Serikat. Ia menjadi penyuara doktrin bombardemen strategis

Hansell lahir di Fort Monroe, Virginia, pada 28 September 1903, sebagai putra dari Letnan Pertama (kemudian Kolonel) Haywood S. Hansell dan Susan Watts Hansell





</doc>
<doc id="1876098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876098" title="Pemilihan umum Wali Kota Sibolga 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Sibolga 2015

Pemilihan umum Wali Kota Sibolga 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Sibolga periode 2016-2021.

KPUD Kota Sibolga telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilwako Sibolga 2015.



</doc>
<doc id="1876104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876104" title="Taepodong-1">
Taepodong-1

Taepodong-1 adalah peluru kendali antar benua (ICBM) teknologi demonstrator tiga tahap yang dikembangkan Korea Utara. Peluru kendali ini merupakan turunan dari Roket Scud dan pernah diuji sebagai kendaraan peluncur ruang angkasa.

Rudal Taepodong-1 terdiri dari bagian Nodong dan Scud yang jaraknya bisa mencapai radius 2.900 km. Korea Utara kini tengah membuat ulang penerusnya yang bernama Taepodong-2 yang kehebatan ledakannya jauh lebih besar dibandingkan sebelumnya karena memiliki tiga tahapan.

Sebelumnya, korea utara pernah menguji rudal Taepodong-1 di atas Jepang Utara pada Agustus 1998, dan setelah itu diuji kembali pada tahun 2006 namun gagal.

Memiliki jarak tembak 2.200 kilometer dan sedikit lebih akurat ketimbang Nodong. Peluru kendali jenis ini sudah diuji coba pada Agustus 1998 di atas wilayah utara Jepang.

Taepodong-1 dapat menjangkau pangkalan militer Amerika di Okinawa. Namun, proses peluncurannya membutuhkan persiapan lama sehingga lebih cepat diketahui musuh.



</doc>
<doc id="1876106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876106" title="Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang">
Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang




</doc>
<doc id="1876107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876107" title="Pemilihan umum Wali Kota Gunungsitoli 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Gunungsitoli 2015

Pemilihan umum Wali Kota Gunungsitoli 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Gunungsitoli periode 2016-2021.

KPUD Kota Gunungsitoli telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilwako Gunungsitoli 2015.



</doc>
<doc id="1876111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876111" title="Toa Fraser">
Toa Fraser

Toa Fraser, lahir di Inggris pada 1975, dari ayah Fiji dan ibu Inggris, adalah seorang pengarang drama dan sutradara. Film fitur pertamanya, "No. 2", yang dibintangi oleh Ruby Dee memenangkan Penghargaan Audien (Drama Dunia) di Festival Film Sundance 2006. Film keduanya, "Dean Spanley", yang dibintangi oleh Sam Neill, Jeremy Northam dan Peter O'Toole, tayang perdana pada September 2008. Film ketiganya "Giselle" terpilih untuk ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2013. Film keempatnya, "The Dead Lands", sebuah film aksi-petualangan Maori, dirilis pada 2014.


</doc>
<doc id="1876115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876115" title="Original Child Bomb">
Original Child Bomb

Original Child Bomb adakah sebuah film dokumenter 2004 tentang dampak dari pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Tribeca 2004 dan ditayangkan di beberapa stasiun pada 6 Agustus 2005, hari peringatan ke-60 dari pengeboman tersebut. Judul dari film tersebut terinspirasi dari puisi dengan nama yang sama karya Thomas Merton, yang dikutip pada film tersebut.

"Original Child Bomb" disutradarai oleh Carey McKenzie dan diproduksi oleh Holly Becker.



</doc>
<doc id="1876119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876119" title="Pemilihan umum Bupati Serdang Bedagai 2015">
Pemilihan umum Bupati Serdang Bedagai 2015

Pemilihan umum Wali Kabupaten Serdang Bedagai 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Serdang Bedagai periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Serdang Bedagai telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Serdang Bedagai 2015.



</doc>
<doc id="1876124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876124" title="Pemilihan umum Bupati Tapanuli Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Tapanuli Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Tapanuli Selatan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Tapanuli Selatan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Tapanuli Selatan telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Tapanuli Selatan 2015.



</doc>
<doc id="1876125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876125" title="Pemilihan umum Bupati Toba Samosir 2015">
Pemilihan umum Bupati Toba Samosir 2015

Pemilihan umum Bupati Toba Samosir 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Toba Samosir periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Toba Samosir telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Toba Samosir 2015.



</doc>
<doc id="1876129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876129" title="Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu 2015">
Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu 2015

Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Labuhanbatu periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Labuhanbatu telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilbup Labuhanbatu 2015.



</doc>
<doc id="1876134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876134" title="Taepodong-2">
Taepodong-2

Taepodong-2 (TD-2, juga dieja Taep'o-dong 2),(Korean:대포동 2호) adalah misil balistic 2 atau 3 tahap milik Korea Utara. Misil ini didesain sebagai penerus Taepodong-1.

Berdasarkan ukuran misil, komposisi bahan bakar, dan kapasitas bahan bakar diperkirakan misi taepodong-2l versi 2 tahap dapat menempuh jarak 4.000 KM, sedangkan untuk versi 3 tahap diperkirakan mampu menempuh jarak 4.500 Km. Tetapi ada juga yang berspekulasi jarak maksimal yang dapat ditempuh oleh misil ini adalah 9.000 Km. Diperkirakan misil ini dapat mengangkut beban kurang dari 500 Kg. Pemerintah Korea Utara telah mengembangkan misil ini sejak 1987.
Pada tahun 2006 tepatnya 5 Juli 2006, Pemerintah Korea Utara melakukan uji coba misil ini. TD-2 (taepodong-2) diluncurkan dari Musudan-ri Missile Test Facility. Tetapi sayangnya uji coba ini tidak berjalan dengan mulus. TD-2 gagal di tengah-tengah penerbangan, 30-40 detik setelah lepas landas. Pada 5 Aril 2009, TD-2 kembali diuji coba. Pada pukul 02:30 hours UTC (11:30 hours KST) misil ini meluncur dan melayang hingga jarak 3,850 km.



</doc>
<doc id="1876135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876135" title="Pemilihan umum Bupati Asahan 2015">
Pemilihan umum Bupati Asahan 2015

Pemilihan umum Bupati Asahan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Asahan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Asahan telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Asahan 2015.



</doc>
<doc id="1876139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876139" title="Pemilihan umum Bupati Pakpak Bharat 2015">
Pemilihan umum Bupati Pakpak Bharat 2015

Pemilihan umum Bupati Pakpak Bharat 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Pakpak Bharat periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Pakpak Bharat telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Pakpak Bharat 2015.



</doc>
<doc id="1876144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876144" title="Pemilihan umum Bupati Humbang Hasundutan 2015">
Pemilihan umum Bupati Humbang Hasundutan 2015

Pemilihan umum Bupati Humbang Hasundutan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Humbang Hasundutan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Humbang Hasundutan telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Humbang Hasundutan 2015.



</doc>
<doc id="1876151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876151" title="Pemilihan umum Bupati Samosir 2015">
Pemilihan umum Bupati Samosir 2015

Pemilihan umum Bupati Samosir 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Samosir periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Samosir telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Samosir 2015.



</doc>
<doc id="1876153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876153" title="Pemakan daun">
Pemakan daun

Pemakan daun adalah jenis herbivora (atau, lebih sempit didefinisikan, folivora) yang memakan daun, tunas lunak, atau buah dari tumbuhan yang tumbuh tinggi, umumnya berkayu, seperti semak. Hal ini kontras dengan merumput, biasanya berhubungan dengan hewan memakan rumput atau vegetasi rendah lainnya. Contoh dari dikotomi ini adalah kambing (pemakan daun) dan domba (pemakan rumput); dua ruminansia yang berkerabat dekat ini memanfaatkan sumber makanan berbeda.


</doc>
<doc id="1876154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876154" title="My Lover, Madame Butterfly">
My Lover, Madame Butterfly

My Lover, Madame Butterfly () adalah serial televisi komedi romantis Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Yum Jung-ah, Park Yong-woo, Kim Sung-soo, dan Yoon Se-ah. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 16 Oktober 2012 hingga tanggal 7 April 2013 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 20:40 untuk 51 episode.



</doc>
<doc id="1876156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876156" title="Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu Utara 2015">
Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu Utara 2015

Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu Utara 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Labuhanbatu Utara periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Labuhanbatu Utara telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Labuhanbatu Utara 2015.



</doc>
<doc id="1876157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876157" title="James F. Crow">
James F. Crow

James Franklin Crow (18 Januari 1916 – 4 Januari 2012) adalah Profesor Emeritus Genetik di Universitas Wisconsin–Madison dan pakar genetik populasi berpengaruh yang kariernya dijalani dari era sintesis modern sampai era genomik.

Murid lulusan dan pasca-kelulusannya meliputi Alexey Kondrashov, James Bull, Joe Felsenstein, Russell Lande, Dan Hartl, Takeo Maruyama, Terumi Mukai, Wen-Hsiung Li, Chung-I Wu, Charles Langley, dan lain-lain.

Crow menikah dengan Ann Crockett. Mereka memiliki seorang putra, Franklin; dua putri, Laura dan Catherine; enam cucu dan dua cicit.



</doc>
<doc id="1876158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876158" title="Tylidae">
Tylidae

Tylidae adalah famili dari kutu kayu. Tylidae mencakup kira-kira 27 spesies, semua kecuali satu dalam genus "Tylos", yang lainnya adalah "Helleria brevicornis". Bersama dengan famili Ligiidae, Tylidae tampaknya telah berdivergensi awal dari famili kutu kayu yang tersisa.


</doc>
<doc id="1876161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876161" title="Ice Adonis">
Ice Adonis

Ice Adonis (; juga dikenal sebagai Yellow Boots) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2012 yang dibintangi oleh Lee Yoo-ri, Hyun Woo-sung, Yoon A-jung dan Jung Chan. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 27 Februari hingga 30 Agustus 2012 pada hari Senin hingga Kamis pada pukul 9:45 a.m. untuk 108 episode.

"Yellow Boots" menduduki puncak peringkat grafik antara program kabel lainnya selama 18 minggu berturut-turut, yang mengakibatkan durasi aslinya sebanyak 100 episode diperpanjang sebanyak delapan episode lagi. Distribution rights were later sold to Japan, Taiwan, Singapore and Indonesia.



</doc>
<doc id="1876162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876162" title="Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Labuhanbatu Selatan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Labuhanbatu Selatan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Labuhanbatu Selatan telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Labuhanbatu Selatan 2015.



</doc>
<doc id="1876164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876164" title="Cowboys (film 2013)">
Cowboys (film 2013)

Cowboys () adalah sebuah film komedi Kroasia 2013 yang disutradarai oleh Tomislav Mršić. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kroasia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1876165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876165" title="Frederick C. Bock">
Frederick C. Bock

Frederick C. Bock (18 Januari 1918 – 25 Agustus 2000) adalah seorang pilot Perang Dunia II yang ikut dalam pengeboman atom Nagasaki pada 1945, dengan menerbangkan pesawat pengebom B-29 "The Great Artiste", yang digunakan untuk meneliti dampak yang disebabkan oleh senjata nuklir. Pesawat pengebom yang sebenarnya menjatuhkan Fat Man bernama "Bockscar" karena pesawat tersebut biasanya diterbangkan oleh Frederick Bock. Berasal dari Greenville, Michigan, Bock meninggal di rumahnya di Arizona pada 2000, karena kanker.


</doc>
<doc id="1876166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876166" title="Flames of Desire">
Flames of Desire

Flames of Desire (; lit. Flames of Ambition) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Shin Eun-kyung, Seo Woo, Yoo Seung-ho, Jo Min-ki, dan Lee Soon-jae. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 2 Oktober 2010 hingga tanggal 27 Maret 2011 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 50 episode.

Judul awal dari serial televisi ini adalah "A Woman Only Loves Once in a Lifetime" ().



</doc>
<doc id="1876168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876168" title="Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-85 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-85 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun sejak penghargaan tersebut dibuat pada 1956. Penghargaan tersebut diberikan setiap tahun oleh Academy untuk sebuah film durasi cerita yang diproduksi di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan.

Film-film yang diwakili harus pertama kali dirilis di bioskop di negara masing-masing antara 1 Oktober 2011, dan 30 September 2012.

Pada 8 Oktober 2012, Academy mengumumkan daftar perwakilan akhir yang memenuhi syarat, dengan nomor rekor 71 film. Sembilan finalis diumumkan pada Desember 2012, yang dimasukkan dalam daftar pendek pada bulan Januari, dengan lima nominasi akhir yang diumumkan pada 10 Januari 2013. Perwakilan Austria "Amour" yang disutradarai oleh Michael Haneke menjadi pemenangnya.

Kenya mewakilkan film pertamanya dalam kategori Bahasa Asing dengan film "Nairobi Half Life". Kamboja membuat perwakilan pertamanya dalam 18 tahun (dan yang kedua secara keseluruhan) dengan film "Lost Loves".

Badan penominasian Bolivia, Asociación de Cineastas Bolivianos, berencana mengirimkan' "Insurgentes" karya Jorge Sanjinés untuk mewakili Bolivia, dan mengundang para produser film tersebut untuk menyiapkan dokumen-dokumen yang diperlukan untuk memasukkan film tersebut dalam ajang tersebut. Namun, karena batasan waktu, perwakilan film menolak untuk berpartisipasi. Bolivia telah absen selama hampir dua tahun karena tidak ada film lokal yang memenuhi seluruh persyaratan AMPAS.

Kuba mengkonfirmasikan bahwa mereka tidak mewakilkan sebuah film.

Akademi di Iran mengkonfirmasikan partisipasi dalam kompetisi tersebut pada pada 21 September 2012, namun mereka melakukan pemboikotan terhadap Oscar karena video "Innocence of Muslims" di YouTube yang berasal dari Amerika Serikat, dan berencana untuk mengirimkan sebuah surat bernada keras terhadap dampaknya. Pada 24 September, media mengumumkan bahwa komite pemilihan resmi Iran memilih "A Cube of Sugar" karya Reza Mirkarimi sebagai perwakilan resmi Iran. Pada hari yang sama, kepala badan perfilman yang dikendalikan pemerintah Iran menyatakan pemboikotan terhadap Oscar dan Reuters melaporkan bahwa Menteri Budaya dan Bimbingan Islam Iran Mohammad Hosseini mengkonfirmasikan bahwa Iran akan melakukan pemboikotan.

Luxembourg mengumumkan bahwa komite pemilihan nasional mereka akan datang dan memutuskan untuk tidak mengirimkan sebuah film. Negara tersebut terakhir kali berkompetisi pada 2009.



</doc>
<doc id="1876169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876169" title="Glyptonotus antarcticus">
Glyptonotus antarcticus

Glyptonotus antarcticus adalah krustasea isopoda laut bentik di subordo Valvifera. "Glyptonotus antarcticus" pertama kali dijelaskan oleh James Eights tahun 1852 dan lokalitas jenis adalah Kepulauan Shetland Selatan.


</doc>
<doc id="1876171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876171" title="Kim Su-ro, The Iron King">
Kim Su-ro, The Iron King

Kim Su-ro, The Iron King () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang menggambarkan kehidupan Suro dari Geumgwan Gaya, dibintangi oleh Ji Sung, Bae Jong-ok, Yu Oh-seong, Seo Ji-hye, Go Joo-won, Kang Byul dan Lee Pil-mo. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 29 Mei hingga tanggal 18 September 2010 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 32 episode.

Drama sejarah dengan anggaran sebesar yang menggambarkan kehidupan Kim Su-ro, yang menyatukan 12 negara-negara kecil dan menjadi pendiri legendaris dan pemimpin dari Geumgwan Gaya, negara kota dari Konfederasi Gaya yang mendominasi perdagangan laut dan pekerjaan besi selama periode Tiga Kerajaan pada abad ke-5. Kim Su-ro yang memiliki temperamen yang berapi-api, berkarisma dan kecerdasan hanya menjadi satu-satunya pertahanannya dalam perjuangan politik yang cukup lama, dengan kompetisi untuk tahta dari saudara tirinya dan saingan seumur hidupnya, Ijinashi (raja pertama dari negara bagian Daegaya), mantan temannya Seok Tal-hae, dan ambisi berbahaya dari Shingwi Ghan.



</doc>
<doc id="1876173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876173" title="Pemilihan umum Bupati Karo 2015">
Pemilihan umum Bupati Karo 2015

Pemilihan umum Bupati Karo 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Karo periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Karo telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Karo 2015.



</doc>
<doc id="1876174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876174" title="Pertempuran Monte Cassino">
Pertempuran Monte Cassino

Pertempuran Monte Cassino (juga dikenal sebagai Pertempuran untuk Roma dan Pertempuran untuk Cassino) adalah sebuah empat rangkaian serangan yang dilakukan oleh Sekutu melawan Garis Musim Dingin di Italia yang dibentuk oleh pasukan Blok Poros pada saat Kampanye Italia Perang Dunia Kedua. Pasukan Polandia akhirnya mengibarkan bendera mereka di reruntuhan biara kuno Monte Cassino, Italia, setelah berhasil menaklukan pasukan Jerman. Tempat itu merupakan salah satu benteng pertahanan Jerman semasa Perang Dunia Kedua.

Polandia - yang bergabung dengan Pasukan Sekutu pimpinan Amerika Serikat (AS) dan Britania Raya - bergerak ke arah biara yang berada di atas bukit itu pada pagi hari. Mereka baru bergerak enam hari setelah Sekutu membombardir salah satu pos strategis pertahanan Jerman di fron Barat, yang dikenal dengan nama "Jalur Gustav."

Sebelumnya, pasukan Britania Raya telah menguasai kota Cassino yang terletak di kaki bukit tempat biara itu berada. Setelah bombardir selama empat bulan, Sekutu akhirnya berhasil menaklukan pertahanan Jerman di Cassino dan, puncaknya, Monte Cassino.

Polandia tidak sendiri saat menyerbu Monte Cassino. Mereka pun dibantu oleh pasukan dari Britania Raya, Kanada, India dan Prancis.
Pertempuran Monte Cassino Pertama meletus pada 17 Januari 1944 dimana Sekutu menyerang dari berbagai penjuru. Korps Britania ke-10 yang bertugas menyerang sisi kiri di garis pertahanan gustav, namun mereka harus puas dengan kemenangan kecil mereka dikarenakan bala bantuan 2 divisi Jerman dari roma mampu mengatur garis pertahanan mereka kembali. 2 Korps AS menyerang dari utara dan tengah namun sayang mereka juga tidak mengalami kemajuan besar dikarenakan medan yang tidak mendukung serta dukungan ranpur yang sedikit, sementara itu Pasukan Kemerdekaan Prancis menyerang dari sisi kanan dan juga berhasil merebut beberapa sasaran namun harus terhenti dikarenakan masalah suplai. Serangan ini dinyatakan gagal karena monte cassino masih berada di tangan pihak poros.

Pertempuran kedua dimulai pada bulan Februari 1944 dimana sebuah pasukan Britania Raya menyerang posisi pertahanan Jerman namun gagal. Pertempuran terus berlanjut pada 17 Februari ketika pasukan Britania Raya menyerang Bukit Monastery dan lagi-lagi penyerangan ini juga gagal, pada 18 Februari Jerman melancarkan serangan balik membuat pasukan Sekutu terpaksa harus ditarik mundur, dan pertempuran kedua ini pun juga mengalami kegagalan.

Pertempuran Ketiga pecah pada 15 Maret 1944 kala itu pasukan Selandia Baru melakukan penyerangan dengan mendapat dukungan artileri dan pesawat pembom, malam harinya pasukan Selandia Baru berhasil merebut 'castle hill' sementara pasukan Britania Raya dibawah Mayjend Alexander Galloway melakukan penyerangan di bukit hangman. 17 Maret, pasukan Britania Raya berhasil merebut bukit hangman dari tangan Jerman dan pasukan Selandia Baru berhasil merebut stasiun yang dianggap strategis. Sementara itu, pasukan Jerman sibuk memberi bala bantuan pada pasukan mereka yang masih bertahan di kota.

19 Maret, pasukan Sekutu melakukan penyerangan di Bukit Monastery dan Kota Monte Cassino sementara itu pasukan Jerman juga melakukan serangan kejutan di 'Castle Hill' yang menganggu jalannya penyerangan pasukan Sekutu di Bukit Monastery, sementara itu pasukan Jerman juga mengalami kemajuan kecil pada penyerangan di castle hill (meski di castle hill kekurangan dukungan infanteri). Pada hari berikutnya komandan Sekutu mengirim bala bantuan ke castle hill untuk memukul mundur pasukan Jerman, pertempuran pun berlanjut hingga tanggal 23 maret dimana pasukan Sekutu ditarik mundur karena kelelahan. Dalam pertempuran kali ini kedua belah pihak mengalami kerugian besar baik Sekutu maupun Jerman sendiri.

11-12 Mei 1944 pasukan Sekutu membuka Pertempuran Monte Cassino keempat dengan tembakan artileri ke posisi pertahanan pasukan Jerman. Pasukan Sekutu yang terdiri dari AS, Britania Raya, Afrika Selatan, Prancis, Kanada, Selandia Baru, serta Polandia melakukan penyerangan, serangan ini membuat Sekutu mengalami kesuksesan besar. Pada 13 Mei pasukan Prancis sukses dalam merebut Monte Maiao yang berguna untuk mengamankan suplai pasukan Sekutu yang sedang bertempur di Lembah Liri.










</doc>
<doc id="1876175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876175" title="Limnoria lignorum">
Limnoria lignorum

Limnoria lignorum () adalah spesies isopoda dalam familia Limnoriidae. Hal ini ditemukan di perairan dangkal di Samudera Atlantik Utara dan Samudera Pasifik Utara tempat ia melubangi ke dalam kayu dan menyerang dan menghancurkan struktur kayu terendam.


</doc>
<doc id="1876177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876177" title="Pemilihan umum Bupati Nias Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Nias Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Nias Selatan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Nias Selatan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Nias Selatan telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Nias Selatan 2015.



</doc>
<doc id="1876180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876180" title="White Tiger (film 2012)">
White Tiger (film 2012)

White Tiger (, translit. Belyy tigr) adalah sebuah film aksi Rusia 2012 yang disutradarai oleh Karen Shakhnazarov. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Rusia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir. Film tersebut berdasarkan pada novella "Tankist, ili "Belyy tigr"" ("Anggota Kru Tank, atau "Macan Putih"") karya novelis Rusia Ilya Boyashov.



</doc>
<doc id="1876181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876181" title="Balanus perforatus">
Balanus perforatus

Balanus perforatus adalah spesies teritip dalam famili Balanidae. Hal ini ditemukan di pantai lebih rendah dan di zona neritik di bagian beriklim sedang hangat dari timur Samudra Atlantik.


</doc>
<doc id="1876182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876182" title="A Man Called God">
A Man Called God

A Man Called God (; juga dikenal sebagai The Man Almighty) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Song Il-gook, Han Chae-young, Kim Min-jong, Han Go-eun dan Yoo In-young. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 6 Maret hingga tanggal 23 Mei 2010 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 24 episode.

Serial romansa-laga dengan anggaran didasarkan pada buku komik tahun 1999 dengan judul yang sama karya penulis manhwa Park Bong-seong.



</doc>
<doc id="1876188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876188" title="Jan Letzel">
Jan Letzel

Jan Letzel (9 April 1880 – 26 Desember 1925) adalah seorang arsitek Ceko, yang paling dikenal karena merancang sebuah bangunan di Hiroshima yang reruntuhannya sekarang menjadi Monumen Perdamaian Hiroshima.

Jan Letzel lahir di kota Náchod, Bohemia. Ia adalah putra dari pemilik hotel Jan Letzel dan istrinya Walburga, "née" Havlicek.

Pada November 1922, Letzel berkunjung ke Jepang dan kemudian menyaksikan beberapa bangunannya yang hancur karena gempa bumi Kantō Besar 1923. Ia kembali ke Praha pada November 1923 dan meninggal beberapa tahun kemudian pada usia 45 tahun.



</doc>
<doc id="1876193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876193" title="Athelges tenuicaudis">
Athelges tenuicaudis

Athelges tenuicaudis adalah isopoda dari famili Bopyridae. Nama ilmiah dari spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 berlaku oleh G. O. Sars.


</doc>
<doc id="1876195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876195" title="Senkichi Awaya">
Senkichi Awaya

Senkichi Awaya lahir sebagai putra kedua dari , seorang birokrat kereta api dan keponakan dari Viscount Inoue Masaru, di kota Sendai. Ia menjalani tahun-tahun sekolah tinggi-nya di Yonago, Tottori dan kemudian masuk Sekolah Tinggi Pertama, sebuah divisi preaparatori dari Universitas Kekaisaran Tokyo, dimana ia mempelajari hukum Jerman.

Eisuke memiliki masalah minum-minum, sehingga istrinya sering meminta bantuan di sebuah gereja Kristen lokal dengan anak-anaknya. Kristen menjadi agama yang paling familiar bagi Senkichi sejak masa kecilnya. Suatu hari ketika ia menjadi pelajar sekolah tinggi, Senkichi dinasihati oleh pendetanya untuk membaca "Pembelajaran Alkitab" karya Kanzō Uchimura, yang membuatnya menjadi Kristen yang taat.

Pada Maret 1922, Awaya menikah dengan Sachiyo Andō, yang memberikannya empat putra dan tiga putri.




</doc>
<doc id="1876199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876199" title="Mandibula (bagian mulut artopoda)">
Mandibula (bagian mulut artopoda)

Mandibula (dari atau mandĭbŭ-lum, rahang) dari artropoda adalah sepasang bagian mulut digunakan baik untuk menggigit atau memotong dan memegang makanan. Mandibula sering hanya disebut sebagai rahang. Mandibula hadir dalam subfilum yang masih ada Myriapoda (kaki seribu dan lain-lain), Crustacea dan Hexapoda (serangga dll). Kelompok-kelompok ini membentuk klad Mandibulata, yang saat ini diyakini kelompok saudara dari sisa artropoda, klad Arachnomorpha (Chelicerata dan Trilobita).



</doc>
<doc id="1876200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876200" title="The Dead Lands">
The Dead Lands

The Dead Lands adalah sebuah film aksi Selandia Baru 2014 yang disutradarai oleh Toa Fraser. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Presentasi Khusus di Festival Film Internasional Toronto 2014 dimana film tersebut melakukan penayangan perdana dunianya pada 4 September 2014. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Selandia Baru untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1876202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876202" title="Claude Eatherly">
Claude Eatherly







</doc>
<doc id="1876205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876205" title="Rumah Sakit Brayat Minulyo">
Rumah Sakit Brayat Minulyo

Rumah Sakit Brayat Minulyo Surakarta berdiri pada tanggal 8 Desember 1949 dengan nama Balai Pengobatan dan Rumah Bersalin dengan kapasitas 6 tempat tidur berlokasi di Jl. Kebalen No. 2 Solo yang dirintis dan dikelola oleh suster - suster BKK (Biarawati Karya Kesehatan).

Seiring dengan berjalannya waktu dan berkembangnya kebutuhan pelayanan kesehatan dari masyarakat yang semakin meningkat, lokasi di Jl. Kebalen 2 tidak dapat lagi menampung kegiatan yang dilakukan. Maka pada bulan Maret 1952 RS. Brayat Minulya dipindahkan ke lokasi baru di Jl. Tagore 51 - 52 Solo (kini Jl. Setiabudi 106).

Kemudian pada tahun 1956, RB Brayat Minulya mengembangkan pelayanan dengan bangsal ibu bersalin, laboratorium, dan dapur. Sedangkan bangsal perawatan pasien kanak - kanak, dilaksanakan pada tahun 1966. Sejak pemerintah mengeluarkan peraturan bahwa rumah sakit bersalin tidak boleh memberikan pelayanan kesehatan yang lain seperti poliklinik dan perawatan anak, peraturan tersebut menghadapkan RS. Brayat Minulya pada dua pilihan yang sama - sama membawa risiko. Tetap sebagai Rumah Sakit Bersalin atau menjadi Rumah Sakit Umum Tipe D dengan menambah fasilitas kamar bedah dan Rontgen. Setelah melalui pemikiran yang matang, akhirnya diputuskan menjadi Rumah Sakit Umum (SK Menkes No. 539/ Yankes/RS/1983) dengan kapasitas 60 tempat tidur, tetapi demikian dalam jangka waktu 5 tahun harus memenuhi persyaratan yang ditentukan (fasilitas kamar bedah dan rontgen). Apabila tidak dapat memenuhi, maka SK izin tersebut akan dicabut.

Untuk memenuhi tuntutan tersebut, serta karena keterbatasan tenaga sekaligus arah pengutusan tarekat BKK dengan memberikan pelayanan kesehatan melalui institusi, mendorong para anggota BKK untuk mengembangkan cara pelayanan kesehatan yang lain yang lebih memasyarakat. Akhirnya pimpinan rumah sakit dan para suster BKK memutuskan untuk menyerahkan pengelolaan RS Brayat Minulya ke pengelola yang lain. Pada 22 Februari 1989, secara resmi RS. Brayat Minulyo diserahkan ke pengelola yang baru yaitu perkumpulan Suster - Suster Santo Fransiskus (OSF) Semarang.
Alamat: Jl. Dr. Setiabudi No. 106 Surakarta

Telepon: ( 0271 ) 716646 ( hunting )

Emergency Call: (0271) 727227

Faximiles: (0271) 727309

SMS Center: 085854000999

Email: rsbmslo@indosat.net.id

Web: http://www.rsbrayatminulya.com/


</doc>
<doc id="1876206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876206" title="Derya Şen">
Derya Şen

Derya Sen () merupakan aktris asal Turki.




</doc>
<doc id="1876209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876209" title="Morfologi (biologi)">
Morfologi (biologi)

Morfologi adalah cabang biologi yang mempelajari bentuk dan struktur organisme dan fitur struktural spesifik mereka.


</doc>
<doc id="1876219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876219" title="Tim nasional sepak bola wanita Amerika Serikat">
Tim nasional sepak bola wanita Amerika Serikat

Tim nasional sepak bola wanita Amerika Serikat adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Amerika Serikat dalam kejuaraan sepak bola internasional. Mereka telah tiga kali menjuarai Piala Dunia sejak kejuaraan ini digelar pada tahun 1991 di China yaitu pada tahun 1991 (mengalahkan Norwegia 2-1), pada tahun 1999 (menundukkan China melalui adu penalti 5-4), dan pada tahun 2015 (mengalahkan Jepang 5-2).




</doc>
<doc id="1876226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876226" title="Tarif Jalan Tol Jakarta-Tangerang">
Tarif Jalan Tol Jakarta-Tangerang

Tarif Jalan Tol Jakarta-Tangerang adalah besaran tarif yang berlaku bagi pengguna Jalan Tol Jakarta–Tangerang.

Berlaku sejak tanggal 1 November 2015 pukul 00:00 WIB.


</doc>
<doc id="1876231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876231" title="The Reputable Family">
The Reputable Family

The Reputable Family (; lit. "Noble Household") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2010 yang dibintangi oleh Cha In-pyo, Han Go-eun, Kim Sung-min, dan Lee Hee-do. Serial televisi ini disiarkan di KBS1 dari tanggal 2 Januari hingga 21 Februari 2010 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:40 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1876249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876249" title="Tim nasional sepak bola U-23 Meksiko">
Tim nasional sepak bola U-23 Meksiko

Tim nasional sepak bola U-23 Meksiko (lebih dikenal dengan Meksiko Under-23) adalah tim sepak bola yang mewakili Meksiko di kejuaraan Internasional tingkat Olimpiade, Pan American Games, serta di ajang internasional Timnas U-23 yang lain. Timnas ini berada di bawah Asosiasi sepak bola Meksiko.

Prestasi terbaik tim ini adalah medali emas pada Olimpiade London 2012, setelah mengalahkan Brazil dengan skor 2-1 di pertandingan final.






</doc>
<doc id="1876259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876259" title="Konstantin Engel">
Konstantin Engel

Konstantin Engel (; lahir 27 Juli 1988 di Karaganda) adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Kazakhstan keturunan Jerman yang kini bermain untuk klub FC Ingolstadt 04 di Bundesliga.

Engel membuat debut profesional di 2. Bundesliga bermain di klub VfL Osnabrück pada 15 Agustus 2008 melawan FC St. Pauli. Dia sering masuk starting line dan mencetak gol pertama pada 1 Mei 2009 dengan kemenangan melawan SV Wehen Wiesbaden.


</doc>
<doc id="1876263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876263" title="PicoDragon">
PicoDragon

PicoDragon adalah pico-satelit cubesat yang dikembangkan oleh Vietnam National Satelit Pusat (VNSC).

PicoDragon adalah proyek CubeSat 1U dimaksudkan untuk mengambil gambar resolusi rendah Bumi dan untuk menguji sistem on-board.

Hal ini berencana untuk menggunakan dua downlinks radio amatir dan frekuensi untuk ini telah dikoordinasikan oleh IARU. Mercusuar 100 mW CW akan di 437,250 MHz dan 1K2 bps AFSK 800 mW AX.25 telemetri downlink pada 437,365 MHz. Perintah akan uplinked pada VHF.

Ini diluncurkan pada dewan HTV 4 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional, dari mana ia ditempatkan.



</doc>
<doc id="1876279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876279" title="Tim nasional sepak bola wanita U-17 Jepang">
Tim nasional sepak bola wanita U-17 Jepang

Tim nasional sepak bola wanita U-17 Jepang adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Jepang di kejuaraan Internasional tingkat di bawah usia 17 tahun. Tim "Young Nadeshiko" berada dalam federasi sepak bola Jepang.






</doc>
<doc id="1876281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876281" title="Tim nasional sepak bola U-15 Peru">
Tim nasional sepak bola U-15 Peru

Tim nasional sepak bola U-17 Peru adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Peru di kejuaraan Internasional tingkat di bawah usia 15 tahun. Tim "Golden Eaglets" termasuk pada Asosiasi sepak bola Peru. Pada Olimpiade Remaja 2014, "Los Incas" meraih medali emas untuk kali pertama.





</doc>
<doc id="1876282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876282" title="Tim nasional sepak bola U-17 Nigeria">
Tim nasional sepak bola U-17 Nigeria

Tim nasional sepak bola U-17 Nigeria (lebih dikenal dengan Golden Eaglets) adalah tim sepak bola yang mewakili Nigeria di kejuaraan Internasional tingkat di bawah usia 17 tahun. Tim "Golden Eaglets" termasuk pada Asosiasi sepak bola Nigeria.

Tim ini adalah pemegang rekor juara dunia lima kali pada Piala Dunia FIFA U-17.






</doc>
<doc id="1876284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876284" title="Fregat Prancis Psyché (1804)">
Fregat Prancis Psyché (1804)

Psyché adalah kapal fregat yang dilengkapi 36 meriam dan dibangun antara Februari 1798 dan 1799 di Basse-Indre (Nantes) sebagai privateer (kapal perang yang dimiliki dan dipimpin oleh perorangan yang digunakan untuk kepentingan pemerintah suatu negara). Sebagai kapal perang, kapal ini pernah bertempur dengan HMS "Wilhelmina" dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris, dipimpin oleh "Commander" Henry Lambert, di lepas pantai India pada bulan April 1804. Pemerintah Prancis memperbaiki kerusakan pada Juni 1804 dan menjadikannya Kapal Fregat "Psyché". Pada Februari 1805, kapal ini bertempur dengan "San Fiorenzo", di bawah komando Henry Lambert. Setelah pertempuran selama tiga jam, "Psyché" menyerah dan direbut oleh Inggris. Inggris mengubah namanya menjadi "HMS" "Psyché""." Selama berada di bawah komando Angkatan Laut Kerajaan Inggris, kapal ini meraih beberapa kemenangan tempur dan terlibat dalam perebutan Mauritius dan dalam operasi di Jawa. Kapal ini dipreteli di Ferrol pada tahun 1812.

Pada 1802, "Psyché" berlayar ke Samudera Hindia sebagai kapal dagang di bawah pimpinan Captan Jacques Bergeret.

Pada 1 Januari 1804 "Psyché" merebut kapal dagang EIC "Admiral Aplin" berbobot mati 558 ton (bm) di perairan Mauritius.

Pada 9 April 1804, ketika dipimpin "Captain" Trogoff, kapal ini bertempur dengan HMS "Wilhelmina", yang sedang mengawal kapal negara "William Petrie" berlayar menuju Trincomalee (Ceylon, sekarang Sri Lanka). "Psyché" unggul dalam persenjataan dibanding "Wilhelmina", yang dipersenjatai "en flûte". Kapal "HMS Wilhelmina" memiliki 21 meriam:18 kanon 9-pounder dan 2 kanon 6-pounder, dan 1 "carronade" 12-pounder . "Psyché" membawa 36 kanon, dua kali lipat persenjataan "Wilhelmina": 24 meriam 12-pounder, dua carronade 6-pounder dan 10 carronade 18-pounder. "Psyché" juga diperkuat dengan 250 orang awak kapal, sementara "Wilhelmina"  hanya 124. Namun Captain Henry Lambert melayarkan "Wilhelmina" menghadang "Psyché" untuk memberi kesempatan "William Petrie" meloloskan diri.

Pertempuran sengit baru pecah pada 11 April 1804, ketika kedua kapal saling menembakkan meriamnya, melakukan manuver-manuver untuk mengalahkan lawannya. Setelah beberapa jam bertempur, "Psyché" kalah dan mundur. Kedua kapal mengalami kerusakan berat, "Wilhelmina" rusak pada tiang-tiang dan tali-tali layarnya, sementara "Psyché" nyaris tenggelam. Sembilan awak kapal "Wilhelmina" terluka, 3 luka berat dan 6 luka ringan, sementara "Psyché" kehilangan 10 awaknya dan 32 lainnya luka-luka, 13 di antaranya luka berat. "Wilhelmina" berlabuh di pelabuhan, sedangkan "William Petrie" tiba dengan selamat di tujuannya.

Pada bulan Juni 1804 Gubernur Jenderal Prancis di Pondicherry dan Ille de France (sekarang Mauritius) Charles Mathieu Isidore Decaen membeli "Psyché" untuk Angkatan Laut Prancis di Réunion. Pada 10 Januari 1805, di bawah Kapten Jacques Bergeret, kapal ini merebut kapal negara "Elisa". namun direbut kembali oleh kapal dagang EIC "Iudus", dan dibawa ke Madras.

Pada 14 Februari 1804, "Psyché" merebut kapal negara "Pigeon" dan "Thetis". Bergeret mempersenjatai "Pigeon" dengan 4 meriam dan 34 awak kapal di bawah komando Letnan Ollivier. Pada hari yang sama, "Psyché", "Pigeon" dan "Thetis" bertemu dengan HMS "San Fiorenzo", sekarang di bawah komando Captain Henry Lambert (pejabat nakhoda), di lepas pantai Malabar, India. Armada Prancis meninggalkan "Thetis" ketika "San Fiorenzo" mendekat dan Lambert merekrut awak kapalnya di bawah komando wakilnya ("midshipman"), dan melanjutkan pengejarannya.

Jam 20.10 malam, "San Fiorenzo" dan "Psyché" saling menembak dalam jarak 720 kaki (sekitar 219 m). Setelah 1 jam, "San Fiorenzo" berhenti menembak; Bergeret mengambil kesempaan untuk bermanuver dan menyerangnya, namun lantaran "Psyché" sudah kehilangan seluruh carronade-nya dan beberapa meriam, serangannya tidaklah efektif. Setelah "San Fiorenzo" berhasil menembakkan kembali meriamnya terhadap "Psyché", keunggulan tembakan "San Fiorenzo"  memaksa Bergeret untuk mencoba menyerang dengan menyerang naik ke geladaknya. Pada jam 21.45, kedua kapal fregat ini saling berlayar bersisian dan 20 menit kemudian awak kapal Prancis menyerbu "San Fiorenzo", namun senapan-senapan ringan Inggris berhasil menghalau mereka. Api yang berkobar di dek bawah ("orlop deck") "Psyché" membuat awak kapalnya kabur meninggalkan pertempuran.

Seketika, "Pigeon" menembakkan meriamnya sebanyak 4-5 kali untuk menghalau "San Fiorenzo", sebelum melarikan diri di kegelapan malam. Sekitar jam 23.00 atau 23.30, kedua fregat saling menjauh, keduanya mengalami kerusakan, dengan hanya 2 meriam "Psyché" yang masih berfungsi. Awak kedua kapal berusaha memperbaiki kerusakan kapalnya masing-masing, dan menjelang tengah malam, "San Fiorenzo" berhasil memperbaiki dan kembali menyerang "Psyché" yang masih belum pulih.

Putus asa dengan posisinya, Bergeret mengutus Kelasi Hugon menemui Lambert untuk berunding, menawarkan penyerahan diri "Psyché" dengan imbalan Inggris mengizinkan awak kapalnya menyimpan senjata dan amunisi pribadi dan tinggal di atas kapal untuk merawat awak kapal yang terluka. Lambert menerima syarat-syarat terseut dan Bergeret menurunkan bendera Prancis di atas kapalnya tepat tengah malam.

"Psyché" kehilangan 57 awaknya dan 70 lainnya luka-luka dari total 240 awak; "San Fiorenzo" kehilangan 12 orang dan 36 lainnya luka-luka. Pada tahun 1847 Panglima Angkatan Laut Kerajaan Inggris menganugerahi penghargaan "Naval General Service Medal with clasp" ""San Fiorenzo 14 Feby. 1805"" kepada para awak yang selamat dari pertempuran ini.

"Psyché" masuk ke Angkatan Laut Kerajaan Inggris dengan nama HMS "Psyche", perrtama kali dipimpin oleh "Commander" William Woolridge pada bulan Agustus 1805. Di bawah kepemimpinan Woolridge "Psyche" berhasil membuat sejumlah kemenangan kecil pada tahun 1806:
Captain Fleetwood Pellew mengomandani kapal ini pada tahun 1807. Ayahnya, Rear-Admiral Sir Edward Pellew, Panglima Angkatan Laut Inggris di Hindia Timur ("Commander in Chief of His Majesty's Ships and Vessels in the East Indies"), mengirim "Psyche" dan "Caroline" untuk mengintai pelabuhan Surabaya. Pada tanggal 30 Agustus, mereka merebut kapal dari Batavia dan mempelajari disposisi kapal-kapal militer Belanda. "Psyche" melanjutkan pelayaran ke Semarang ketika "Caroline" mengejar kapal lainnya. "Psyche" tiba di Semarang pada tengah malam dan keesokan paginya merebut dan melarikan sebuah kapal sekunar bermeriam 8 inci dan sebuah kapal dagang di bawah hujan tembakan meriam pantai Belanda.. Namun, "Psyche" melihat ada 3 kapal Dutch lagi, salah satunya kapal perang, dan Pellew menghancurkan 2 kapal tangkapan tersebut dan saat tengah hari membur ketiga kapal tersebut.

Pada 1 September 1807 jam 15.30, "Psyche" berjumpa dengan kapal-kapal Belanda dan mengejarnya ke pantai. Pellew membawa kapalnya sampai perairan dangkal yang masih bisa dilalui kapalnya, buang sauh dan menembakkan meriam ke kapal lawan. Ketiga kapal lawan itu menyerah dengan cepat. Salah satunya kapal korvet ("corvette") "Scipio", yang bermeriam 24 dan berawak 150 orang. "Scipio" rusak berat akibat tembakan meriam dan komandannya, "Captain-Lieutenant" Jan Hendrik Correga, juga terluka parah.. Kapal dagang bersenjata yang paling besar adalah "Resolutie", yang berbobot mati 700 ton. Kapal ini memuat barang berharga dan penumpangnya adalah prajurit kulit berwarna dan staf "23rd European Battalion". Kapal ketiga adalah kapal "brig" "Ceres", dengan 12 meriam dan 70 awak. Pellew hanya memiliki sedikit orang untuk menjaga para tawanan, sehingga ia membebaskan perwira-perwira kapal Belanda dan menyerahkannya kepada Gubernur Semarang, sementara awak lainnya and dilepas dengan jaminan. Inggris mengambil alih "Scipio" dan mengganti namanya menjadi "Samarang".

"Captain" John Edgcumbe mengambil alih komando kapal ini di Bombay pada 1808. Kemudian ia melayarkan "Psyche" ke Teluk Persia dengan membawa "Brigadier-General" John Malcolm dan stafnya untuk penempatan di kedutaan di Kerajaan Persia. Disana, "Psyche" ditugaskan selama 4 bulan yang panas cuacanya untuk melindungi Kedutaan Inggris di Bushehr. Pada awal tahun 1809, detasemen pasukan "56th Regiment of Foot" bergabung dengan "Psyche" sebagai prajurit marinir.

"Psyche" kembali ke Bombay dan mengangkut pasukan ke Pointe de Galle, Ceylon, Kemudian ke Colombo untuk mengangkut pasukan ke Travancore untuk menumpas pemberontakan prajurit pribumi pada tahun 1809. "Psyche" membungkam beberapa meriam pantai dan menghancurkan beberapa kapal lawan, dengan hanya 1 orang awaknya yang luka-luka. Kemudian, "Psyche" menangkap 2 kapal yang sedang mengangkut gajah untuk pemberontak.

Selanjutnya, "Psyche" mengawal kapal "Doris" ke Manila untuk mencari 2 kapal fregat Prancis, dan membujuk pemerintah di Filipina untuk berpihak kepada Spanyol dalam perang melawan Prancis. Setelah kembali ke Pulau Prince of Wales, "Psyche" mengawal kapal-kapal yang disita dari Belanda ke Bombay.

Pada tahun 1810, "Psyche" mengantar "Brigadier-General" Malcolm menuju kedutaan kedua untuk Persia. Kemudian berlayar ke Tanjung Harapan dan kemudian ke Rodrigues, Mauritius, dimana Inggris sedang menyusun armada untuk menyerang Ile de France (sekarang Mauritius). Pada 29 November pasukan Inggris mendarat di Grand Baie; yang akhirnya pasukan Prancis di dana menyerah pada 3 Desember.

Antara Mei dan Agustus 1811 "Psyche" terlibat dalam ekspedisi ke Jawa di bawah "Rear Admiral" Sir Robert Stopford. Di sana, Edgcumbe terjangkit hepatitis dan harus dipulangkan ke Inggris. "Captain" Robert Worgan George Festing, yang bertugas di darat bersama pasukan Angkatan Darat Kerajaan Inggris, mendapat promosi menjadi "Post-captain" pada 9 Oktober 1811 dan meneruskan komando "Psyche". Pada tahun 1847 Panglima Angkatan Laut Inggris menganugerahi kapal ini dengan bintang jasa ""Naval General Service Medal with clasp "Java"" kepada para awak yang selamat dan yang mengklaim keterlibatannya..

Pada tahun 1812 Festing membawa "Psyché" ke Eropa. Pada tahun yang sama, kapal ini dijual di Ferrol untuk dimusnahkan. M. Santos, sang pembeli, mengambil alih kepemilikannya pada tanggal 6 Agustus 1812. Para awak kapal dikembalikan ke Inggris.





</doc>
<doc id="1876302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876302" title="Dewan Nordik">
Dewan Nordik

Dewan Nordik (, , , , ) adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Eropa Utara. Organisasi ini didirikan pada 1953 oleh 5 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Dewan Nordik bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Dewan Nordik berada di Kopenhagen.




</doc>
<doc id="1876308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876308" title="Oro Diablo">
Oro Diablo

Oro Diablo (Emas Setan) adalah sebuah film Venezuela 2000 yang disutradarai oleh José Ramón Novoa. Film tersebut menjadi perwakilan Venezuela pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1876313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876313" title="Twinkle, Twinkle, Little Star">
Twinkle, Twinkle, Little Star

"Twinkle, Twinkle, Little Star" adalah nina bobo bahasa Inggris yang populer. Liriknya berasal dari awal abad ke-19 puisi Inggris oleh Jane Taylor, "The Star". Hal ini dinyanyikan untuk lagu melodi Prancis "Ah! vous dirai-je, maman", yang diterbitkan pada 1761 dan kemudian diatur oleh beberapa komposer termasuk Mozart dengan Dua Belas Variasi "Ah vous dirai - je, Maman". Lirik bahasa Inggris memiliki enam bait, meskipun yang pertama secara luas dikenal.

Liriknya pertama kali ditulis sebagai sajak oleh Jane Taylor dan diterbitkan dengan judul "The Star" di "Rhymes for Nursery" oleh Jane dan kakaknya Ann Taylor (1782-1866) di London pada tahun 1806.

Lirik dari "The Star" yang pertama kali diterbitkan dengan lagu The Singing Guru: First Class Tune Book pada 1838.


</doc>
<doc id="1876336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876336" title="WikiEducator">
WikiEducator

WikiEducator adalah sebuah proyek komunitas virtual untuk pengembangan kolaboratif bagi pendidik dalam mempergunakan, meniru dan membagikan materi pendidikan secara gratis. Situs ini dirilis pada Februari 2006 oleh Wayne Mackintosh sebagai proyek MediaWiki. Misi utama yang dimiliki adalah pembentukan komunitas global yang didedikasikan untuk perancangan, pengembangan dan penyampaian materi edukasi menjadi kurikulum pendidikan gratis pada 2015.




</doc>
<doc id="1876355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876355" title="Go Ban Hong">
Go Ban Hong

Profesor Go Ban Hong () adalah seorang ahli ilmu tanah Indonesia yang berkarier di Institut Pertanian Bogor.

Prof Go Ban Hong menurut Prof. Andi Hakim Nasution adalah orang yang amat cerdas, di mana thesis S1-nya (tahun 1950an) hanya berjumlah 12 lembar, tapi daftar pustakanya tidak kurang dari 100. Setelah lulus Sarjana Pertanian, ia mulai kerja di Balai Penjelidikan Tanah, Bogor pada tanggal 31 Januari 1953,dengan tujuan ingin mendapatkan gelar doktor. Sejak itulah, ia memulai karier sebagai peneliti tanah.
Go Ban Hong mendapat gelar Doktorat dari IPB tahun 1957 di bawah asuhan Profesor Jan van Schuylenborgh dengan disertasi berjudul "Penjelidikan tentang neratja hara mineral dari padi sawah (Oryza sativa l.)". Ia juga sebagai pelopor kesuburan tanah dengan riset pemupukan NPK untuk meningkatkan hasil panen padi dataran rendah tahun 1959. Ia menjabat sebagai Direktur Lembaga Penjelidikan Tanah dari tahun 1962-1966.

Go Ban Hong memetakan jenis tanah pulau Jawa skala 1:250,000 tahun 1966. Ia terkenal sebagai pakar kesuburan tanah dan konservasi tanah di Indonesia. Ia terkenal dengan konsep "fenomena kelelahan tanah di Indonesia" dan kondisi tanah yang banyak sakit, karena terus-menerus terkuras akibat produksi padi yang selalu digenjot. Ia menemukan bahwa tanah yang subur semakin langka, daya produksi pangan semakin mundur, tanah-tanah semakin terkuras khususnya humus karena irigasi dan pupuk pabrik, sehingga tanah memadat dan keras pada musim hujan dan becek di musim air berkelimpahan. Tanaman kahat air di musim kemarau dan kahat udara segar di musim becek, dan manfaat pupuk pabrik menurun drastis. Ia menyarankan agar selalu memperhatikan pemberian bahan baku kompos, pupuk kandang/hijau, masa istirahat tanah diperhatikan, serta mengurangi kebutuhan air irigasi yang berkelebihan. Ia juga menyarankan waktu itu, bahwa padi gogo berpotensi lebih tinggi daripadi sawah.

Ia juga mengkampanyekan, agar tidak terlalu bertumpu pada padi/beras sebagai sumber enersi/karbohidrat. Ini dibuktikan sendiri, karena ia
termasuk orang yang sangat sedikit makan nasi, sarapan pagi cukup dengan pisang.

Prof.Dr.Ir. Go Ban Hong semenjak pensiun dari Guru Besar Institut Pertanian Bogor tahun 1987, pernah menjadi Dosen Fakultas Pertanian dan Guru Besar di Universitas Sintu Maroso, Poso, Sulawesi tengah. ia juga menjabat sebagai Direktur Federation for Indonesian Speleological Activities (Himpunan Kegiatan Speleologi Indonesia) di Bogor, yang mempromosikan lingkungan hidup.

Pada tanggal 24 Januari 2008, Pak Go mendapat penghargaan Anugeraha Sewaka Winayaroha dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Indonesia.

Sumber:
Sam Setyautama, Suma Mihardja. 2008. Tokoh-tokoh etnis Tionghoa di Indonesia. Gramedia.

Go Ban Hong, J. Van Schuylenborgh. 1960. On the mineral nutrition of lowland rice. (Oryza sativa). Netherlands Journal of Agricultural Science 1960 Vol. 8 pp. 305–316.


</doc>
<doc id="1876359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876359" title="Rumput sintetis">
Rumput sintetis

Rumput sintetis adalah permukaan yang terbuat dari serat sintetis yang tampak menyerupai rumput alami. Rumput jenis ini sering digunakan pada bidang olahraga yang umumnya mempergunakan rumput alami dalam pertandingan. Pemakaian rumput sintetis sering dipilih sebagai alternatif karena pemeliharaan atau perawatan kualitas rumput alami yang dipengaruhi media tanah, cuaca atau musim. Meskipun demikian, rumput sintesis memiliki kelemahan tertentu seperti pembersihan rutin, efek bahan kimia dari serat sintesis dan dampak terhadap lingkungan.

namun kelemahan itu sekarang sudah bisa di atasi ada beberapa rumput sintetis yang memiliki keistimawaan tersendiri seperti rumput sintetis yang anti racun, rumput sintetis yang anti seranga, rumput sintetis yang anti api atau tahan panas, rumput sintetis di indonesia sudah banyak digemari karena kelebihannya yang anti perawatan yang memilih orang untuk beralih ke rumput sintetis
Beberapa cabang olahraga yang memakai rumput sintetis adalah sepak bola, rugby, golf, tenis, dan bisbol.

Rumput sintetis adalah rumput yang di disain untuk suatu ruang penghijauan dalam "indoor" maupun luar ruangan "outdoor", . Rumput jenis ini sering digunakan pada bidang dekorasi dan taman "landscaping". cara perawatan cukup dibersihkan dengan alat seperti sapu lidih atau vakum cleaner. (www.hvgrassindo.com)


</doc>
<doc id="1876372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876372" title="The Passing of the Great Race">
The Passing of the Great Race

The Passing of The Great Race; or, Dasar rasialis dari sejarah eropa adalah buku terlaris tahun 1916 yang dibuat oleh eugenicist Amerika, pengacara, dan antropologi amatir Madison Grant. Buku ini diterbitkan kembali dengan edisi baru pada tahun 1918, 1920 dan 1921, beberapa diterjemahan dalam bahasa Jerman, Prancis dan Norwegia. Ini menjadi sangat berpengaruh di kalangan akademisi terkemuka, politisi dan ilmuwan. Grant menguraikan teori Superioritas Nordic dan mendukung program eugenika.

Proposal Grant menciptakan program eugenika untuk populasi "Nordic" agar bertahan hidup dari penolakan Amerika pada tahun 1930-an dan Eropa setelah 1945. Hal ini dianggap salah satu karya utama dalam tradisi abad ke-20 dari ilmu pengetahuan rasisme dan digambarkan sebagai "Manifesto dari Ilmu Pengetahuan Rasisme".

Buku ini terbagi atas dua bagian:

Bagian pertama berkaitan dengan dasar rasilaisme serta sikap Grant sendiri pada isu-isu politik (Eugenics). Dan cerita yang terpusat sekitar meningkatnya jumlah imigran dari Eropa non-Nordik. Grant mengklaim bahwa anggota masyarakat kontemporer protestan Amerika yang bisa melacak nenek moyang mereka kembali ke zaman kolonial oleh imigran dan "inferior" rasial. Dengan memberikan alasan bahwa Amerika selalu menjadi negara Nordik, yang terdiri dari imigran Nordik Inggris, Skotlandia, dan Belanda di zaman kolonial dan imigran Nordik Irlandia dan Jerman di kemudian hari. Grant merasa bahwa bagian tertentu di Eropa yang terbelakang dan sumber rasial tanpa pengecualian untuk struktur politik Nordik di AS. Grant juga tertarik kepada dampak perluasan penduduk Amerika berkulit hitam memasuki daerah perkotaan bagian Utara.

Alasan Grant bahwa imigran baru dari berbagai suku dan menciptakan komunitas terpisah di Amerika Termasuk Kelompok etnis lobby, sindikat kriminal, dan mesin politik yang merusak struktur sosio politik negara dan kembali kepada stok kolonial tradisi Anglo-Saxon, seperti seluruh stok Nordik. Analisis tentang studi populasi, faktor utilitas ekonomi, pasokan tenaga kerja, Hal ini bertujuan untuk menunjukkan konsekuensi dari subversi penurunan kualitas hidup, penurunan tingkat kelahiran, dan korupsi masyarakat kontemporer Amerika. Alasannya bahwa ras Nordik akan punah dan diketahui bahwa Amerika akan lenyap, digantikan oleh suatu negara terfragmentasi, atau karikatur merusak diri sendiri.

Bagian kedua dari buku ini berkaitan dengan sejarah dari tiga ras Eropa: Nordik, Alpen, dan Mediterania, serta karakteristik fisik dan mental mereka. Di bagian buku ini terikatan bersama-sama dalam satu pemikiran tentang teori migrasi bangsa Arya, etnologi, antropologi, dan sejarah yang menjadi sebuah survei yang luas tentang sejarah peningkatan dan runtuh, dan ekspansi dan retraksi, ras Eropa dari tanah air mereka. Ini kelihatannya ada hubungan antara sejarah Amerika dan Eropa, khususnya negara Nordic.

Buku Grant merupakan karya yang rumit, mengelaborasikan kemurnian rasialisme merinci sejarah rasialis di dunia. Dia mengacu terhadap teori ilmiah tentang genetika dan evolusi Darwin, seperti tulisan kaum eugenicis dan penulis rasialis, membuat sintesis tulisan yang jelas dan disenangi yang ditujukan kepada para pembaca.




</doc>
<doc id="1876377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876377" title="Sepak bola pada Olimpiade Remaja Musim Panas">
Sepak bola pada Olimpiade Remaja Musim Panas

Sepak bola telah menjadi cabang olahraga yang resmi dipertandingkan pada Olimpiade Remaja sejak edisi 2010. Negara perwakilan mengutus timnas sepak bola di bawah 15 tahun ("U-15"). Mulai edisi 2018, FIFA menetapkan futsal sebagai cabang olahraga resmi menggantikan sepak bola.


</doc>
<doc id="1876438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876438" title="Bandar Udara Hanamaki">
Bandar Udara Hanamaki

Bandar Udara Hanamaki pertama sekali dibuka kepada umum pada tahun 1954. Pada saat itu, bandar udara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1.200 meter. Landasan pacu itu kemudian diperluas pada tahun 1983 sehingga panjangnya menjadi 2.000 meter. Pada tanggal 4 April 2009, bangunan terminal yang baru dibuka di sisi lain dari bangunan terminal lama. Stasiun Nitanai mengganti Stasiun Bandar Udara Hanamaki sebagai stasiun kereta api terdekat dengan bangunan terminal.

Terdapat layanan transportasi umum untuk menuju Bandar Udara Hanamaki, yaitu dengan menggunakan bus, taksi, dan kereta api.

Bus umum yang mengarah ke bandar udara ini berada di Terminal Bus Marioka. Dari terminal tersebut, bus akan berhenti di Stasiun Morioka. Perjalanan dilanjutkan dengan menggunakan kereta api dan akan berhenti di Stasiun Bandar Udara Hanamaki. Dari stasiun tersebut, Bandar Udara Hanamaki hanya 10 menit jauhnya.

Sedangkan untuk moda transportasi kereta api, bandar udara ini dapat dicapai dari Stasiun Morioka di Jalur Tohoku atau Jalur Shinkansen Tohoku.

Pada hari Minggu, 18 April 1993, sebuah pesawat berjenis McDonnell Douglas DC-9-41 yang dioperasikan oleh Japan Air System dan berangkat dari Bandar Udara Internasional Nagoya mengalami kecelakaan ketika hendak mendarat di landasan pacu 02. Penyebab kecelakaan pesawat dengan nomor penerbangan JAS 451 ini disebabkan oleh ketidakmampuan pilot dalam mengendalikan pesawat yang diterpa angin berkekuatan 55 kilometer per detik. Pada saat menyentuh landasan pacu, pilot pesawat dapat mengendalikan kembali pesawatnya selama tiga detik, namun pesawat mengalami pendaratan yang keras dan tergelincir hingga 1.860 meter. Sayap kanan pesawat mengalami kerusakan, bahan bakar pesawat bocor dan menyulut api, sehingga pesawat tersebut terbakar. Menurut catatan, tidak ada korban dari penumpang atau dari kru pesawat.



</doc>
<doc id="1876441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876441" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 (pertandingan antar konfederasi)">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 (pertandingan antar konfederasi)

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 (pertandingan antar konfederasi) adalah ajang perebutan satu tim yang berhak tampil di turnamen Piala Dunia FIFA 2006 antara juara kualifikasi zona Oseania dengan peringkat kelima kualifikasi zona CONMEBOL. Ajang ini dilangsungkan pada 12 dan 16 November 2005 di Montevideo dan Sydney. agregat dari dua pertandingan adalah 1–1 sehingga dilanjutkan dengan adu penalti yang dimenangkan Australia dengan 4–2, untuk pertama kali lolos ke Piala Dunia sejak edisi 1974.


</doc>
<doc id="1876442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876442" title="Penurunan Bendera (Kapal)">
Penurunan Bendera (Kapal)

Penurunan Bendera, atau Penurunan Panji Kapal memiliki arti menurunkan kesetiaan kapal atau garnisun merupakan indikasi menyerah (diakusi secara universal) di laut, terutama untuk kapal perang. Untuk kapal, menyerah diberi tanggal sesuai dengan waktu bendera diturunkan.

"Bendera. Bendera nasional (atau Panji Pertempuran). Bendera . . . yang diturunkan sebagai tanda menyerah"

Hukum Internasional menyatakan sebuah kapal perang mengibarkan bendera/panji saat memulai aksi permusuhan, yaitu, sebelum menembak musuh. Selama pertempuran tidak ada penurunan bendera selain menyatakan menyerah..

Hal itu, menandakan sebuah penyerangan untuk melanjutkan pertempuran setelah penurunan sebuah bendera, dan sebuah penyerangan untuk melanjutkan penembakan kepada musuh setelah menanggalkan bendera, Kecuali menunjukkan aksi lainnya, seperti melanjutkan pertempuran atau berusaha melarikan diri, ini menyatakan benar-benar tidak menyerah. Dengan alasan, penurunan bendera merupakan bukti penyerahan sebuah kapal perang, tetapi tidak berlaku untuk kapal dagang. Apa yang menjadi perusakan dalam kasus kapal perang bukan dalam kasus kapal dagang: Kapal dagang dapat menurunkan bendera sebagai tipu muslihat untuk melarikan diri dari penangkapan, sejak tidak terlibat dalam sebuah pertempuran.

Perbedaan pengunaan bendera satu warna, mengangkat Bendera Putih, bukan merupakan indikasi menyerah. Sebaliknya, mengangkat bendera putih menunjukkan permintaan gencatan senjata untuk berunding. Dalam Konvesi Jenewa, orang membawa atau melambaikan bendera putih tidak dapat ditembak dan tidak diizinkan memulai penembakan.



</doc>
<doc id="1876446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876446" title="Exodus (album EXO)">
Exodus (album EXO)

Exodus (digayakan sebagai EXODUS) adalah album studio kedua dari "boy band" EXO yang dirilis pada 30 Maret 2015 oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Ini merupakan perilisan album pertama setelah gugatan Kris dan Luhan, dan promosi album dilakukan hanya dengan 10 anggota. Singel utama dari album ini adalah "Call Me Baby" dan video musiknya dirilis pada 31 Maret 2015.

Pada 3 Juni, album dirilis ulang sebagai Love Me Right dengan empat lagu baru, termasuk singel utama "Love Me Right". Dengan kedua versi album ini, EXO berhasil memecahkan rekor sebagai penyanyi dengan penjualan album K-pop tercepat sepanjang masa dengan penjualan lebih dari 1 juta kopi dalam dua bulan.

Sebelum album dirilis, S.M. Entertainment menggelar sebuah jumpa pers yang dihadiri oleh semua anggota kecuali Lay karena sedang syuting film terbarunya di Tiongkok. Walaupun ia tidak bisa menghadiri jumpa pers tersebut, ia kemudian meminta maaf melalui "video call" dan menyatakan "Aku minta maaf karena tidak bisa hadir. Aku sangat ingin bertemu dengan semuanya. Aku juga merindukan anggota yang lain. Kami akan menunjukkan "image" yang sempurna di album ini. Silakan mengantisipasinya." Suho juga menyatakan bahwa EXO ingin menunjukkan sisi baru mereka dengan tampilan yang lebih segar dan unik melalui album ini karena ini adalah album pertama yang dikerjakan dengan 10 anggota.

Album ini berisi lirik dari Teddy Riley dan juga Jonghyun SHINee yang menulis lirik untuk lagu "Playboy". Terdapat 10 lagu di dalamnya yang mencakup sejumlah "genre" seperti musik dance, R&B, dan balada.

EXO menyatakan bahwa sampul album akan dirilis dengan 20 versi yang berbeda, baik online maupun album fisik. Setiap anggota akan memiliki sampul album tersendiri baik di versi Korea maupun versi Mandarin. Versi Korea berwarna emas sedangkan versi Mandarin berwarna perak. Jika digabungkan, semua sampul album akan membentuk logo baru mereka.

Berdasarkan S.M. Entertainment, pra-pemesanan untuk "Exodus" telah melampaui 502,440 kopi (321,200 versi Korea dan 181,240 versi Mandarin), menandai bahwa pra-pemesanan album ini telah mencapai setengah juta kopi.

Di dalam negeri, versi Korea album ini menduduki puncak Gaon Weekly Albums Chart Chart selama empat minggu berturut-turut, sementara versi Mandarin meraih posisi kedua. Kedua versi menduduki dua posisi pertama sampai minggu ketiga dirilis. Kemudian, versi Korea dari edisi kemas ulang "Love Me Right" berada di puncak tangga lagu selama dua minggu berturut-turut. "Exodus" menjadi album terlaris di kuartal pertama tahun 2015, hanya dua hari setelah dirilis pada 30 Maret.

Di Jepang, kedua album masuk 10 besar di Oricon Weekly Albums Chart, menduduki posisi nomor 4 untuk versi Korea dan nomor 7 untuk versi Mandarin.

Kedua album terjual sebanyak 6,000 kopi di Amerika Serikat dan berada di posisi nomor 95 di "Billboard" 200 pada minggu awal dirilis. Dengan begitu, "Exodus" menjadi album K-pop terlaris di wilayah tersebut dan mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang oleh album "Crush" milik 2NE1 (5,000+ kopi). Album ini juga menduduki puncak "Billboard" World Albums Chart sesaat setelah dirilis pada 18 April 2015, dan bertahan di 10 besar selama enam minggu berturut-turut.

"Exodus" adalah album mingguan terlaris di seluruh dunia, dengan total 303.000 kopi terjual pada minggu awal. Dengan angka pra-pemesanan "Love Me Right", maka bila digabungkan total penjualan album melampaui satu juta unit secara global.

S.M. Entertainment merilis lagu "First Love" di YouTube sebagai hadiah untuk para penggemar yang telah sabar menunggu meskipun banyak masalah dan perjuangan yang dihadapi oleh grup ini, sementara penggemar selalu memberikan dukungan untuk mereka dan berbagai kegiatannya. Lagu ini diunggah ke situs berbagi musik, namun kemudian dibuat pribadi setelah 10 jam diunggah.

Singel utama "Call Me Baby" dirilis secara online pada 28 Maret 2015, sedangkan video musik dari kedua versi (baik versi Korea maupun Mandarin) dirilis tiga hari kemudian melalui sejumlah media. Versi Korea singel ini meraih posisi nomor dua di Gaon Singles Chart, sementara versi Mandarin berasa di posisi nomor 36. Singel ini juga memasuki Canadian Hot 100 untuk minggu 25 April 2015 dan debut pada posisi nomor 98. Sejak dirilis, "Call Me Baby" telah terjual hampir 826.000 unduhan digital di Korea Selatan, dan 831,000 di seluruh dunia.

Versi Korea untuk "Love Me Right", singel utama dari edisi "repackaged" album ini, kemudian menduduki puncak Gaon Singles Chart. Lagu ini telah terjual sekitar 625.000 unduhan digital di Korea Selatan.

Lagu "El Dorado" dan "Beautiful" sebelumnya digunakan tiga tahun lalu ketika SM Entertainment merilis teaser para anggota. Lagu-lagu yang digunakan hanya berupa klip dan draf pendek serta tidak berlirik. "El Dorado" digunakan dalam teaser Chanyeol, sementara "Beautiful" untuk teaser Lay, Baekhyun dan Chen.

EXO menggelar panggung "comeback" mereka untuk "Call Me Baby" di "M! Countdown" (Mnet) dengan membawakan koreografi enerjik di berbagai lokasi panggung yang berbeda. Selain itu, mereka juga menyanyikan "My Answer" baik di "M! Countdown" dan "Music Bank" (KBS). Mereka juga melakukan promosi di "Show! Music Core" (MBC) dan "The Music Trend" (SBS). EXO memenangkan penghargaan pertama mereka di "The Music Trend" yang ditayangkan pada 5 April 2015.

Promosi untuk album ini diakhiri dengan pertunjukan di "The Show" (SBS MTV) yang ditayangkan pada tanggal 28 April 2015. EXO telah menerima total 18 trofi program musik untuk "Call Me Baby" dan memecahkan rekor mereka sendiri yang sebelumnya dipegang oleh "Growl" (14 trofi).




</doc>
<doc id="1876451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876451" title="Kapal tempur Jepang Yamashiro">
Kapal tempur Jepang Yamashiro

Yamashiro dimodernisasi antara 1930 dan 1935, dengan perbaikan armor dan mesin dan suprastruktur dibangun kembali dalam gaya tiang pagoda. Namun demikian, dengan hanya senjata meriam 14-inchi, dia kalah oleh kapal perang Jepang lainnya pada awal Perang Dunia II, dan memainkan peran tambahan untuk sebagian besar perang.
Pada 1944, ia terpaksa bertugas di garis depan, sebagai kapal bendera dari Wakil Admiral Shōji dalam Amada Nishimura Selatan pada Pertempuran Selat Surigao, bagian dari Pertempuran Teluk Leyte. Pada malam hari pertempuran sengit terjadi pada dini hari 25 Oktober melawan kekuatan Sekutu, Yamashiro tenggelam oleh torpedo dan tembakan dari kapal angkatan laut milik Sekutu. Nishimura turun dengan kapalnya, dan hanya 10 awak kapal yang selamat.

John Bennett mengaku bahwa ia menemukan bangkai kapal yang dikira sebagai "Yamashiro" pada bulan April 2001, tetapi belum dapat dikonfirmasi. Pada tanggal 26 November 2017, Paul Allen dan krunya diatas kapal riset R/V "Petrel", menemukan bangkai "Yamashiro" dan mengonfirmasi bahwa itu benar-benar dia. Kapal itu dalam keadaan terbalik (posisi atas ke bawah) dan seluruh bangkainya masih dalam keadaan utuh. Tetapi haluan depannya agak bengkok ke arah belakang dan area sekitar ruang mesin agak hancur.



</doc>
<doc id="1876460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876460" title="Armada India Timur">
Armada India Timur

Armada India Timur (Bahasa Inggris: East Indiaman) adalah nama umum untuk semua kapal layar yang disewa atau berlisensi perusahaan-perusahaan dagang dari negara-negara Eropa yang beroperasi di Hindia Timur selama abad ke-17 sampai 19. Istilah ini digunakan untuk merujuk kepada kapal-kapal yang dimiliki oleh perusahaan-perusahaan dagang Hindia Timur dari Denmark, Belanda ("Oostindiëvaarder"), Inggris, Prancis, Portugis, atau Swedia ("ostindiefarare").

Kapal-kapal "East Indiaman" yang disewa oleh perusahaan dagang Inggris East India Company (EIC) dikenal dengan "kliper".

Di Inggris, EIC diberi hak monopoli oleh Ratu Elizabeth I pada tahun 1600 untuk mengelola seluruh perdagangan Ingris antara Tanjung Harapan dan Tanjung Horn, yang dibatasi secara progresif sejak akhir abad ke-18 hingga awal abad ke-19, hingga monopoli dihapus pada tahun 1834. Kapal-kapal "East Indiaman" Inggris biasanya berlayar antara Inggris, Tanjung Harapan dan India, dengan pelabuhan-pelabuhan utamanya di Bombay, Madras dan Calcutta. Seringkali pelayaran mereka diteruskan ke China sebelum kembali ke Inggris melalui Tanjung Harapan dan Saint Helena. Ketika EIC kehilangan hak monopolinya, kapal-kapal jenis ini pun dijual. Kemudian, digantikan dengan kapal yang berukuran lebih kecil dan berlayar lebih cepat, yang dikenal sebagak "Blackwall Frigate", seiring dengan berkurangnya kebutuhan untuk mengangkut persenjataan berat.

Kapal-kapal "East Indiaman" mengangkut penumpang dan barang, dan dipersenjatai untuk membela diri dari serangan bajak laut. Awalnya, kapal-kapal ini dibangun untuk mengangkut muatan sebanyak mungkin, ketimbang berlayar dengan cepat. EIC yang memiliki hak monopoli dagang dengan India dan China, mendukung rancangan ini.Kapal "East Indiaman" merupakan kapal dagang terbesar yang dibangun secara rutin sejak akhir abad ke-18 hingga awal abad ke-19, umumnya berukuran antara 1100 dan 1400 . Dua kapal terbesar adalah "Earl of Mansfield" dan "Lascelles" yang dibangun di Deptford pada tahun 1795. Angkatan Laut Kerajaan Inggris (Royal Navy) membeli keduanya dan mengubahnya menjadi "56-gun ", dan diganti namanya menjadi "Weymouth" dan "Madras". Kapal-kapal ini berbobot 1426 ton (bm) dengan dimensi kira-kira panjang lambung total 175 kaki, panjang lunas 144 kaki, tinggi tiang 43 kaki, dan panjang draft 17 kaki.

Meskipun bersenjata, namun kapal-kapal East Indiaman lebih digunakan untuk tujuan dagang, ketimbang perang, demi menjaga hak monopoli dagang antara Inggris dan India.

Selama Revolusi Prancis dan Perang Napoleon, kapal-kapal ini dicat menyerupai kapal perang; untuk mengelabui musuh dengan lubang-lubang meriam yang dicat di dinding kapal, sementara sebagian kapal lainnya betul-betul dipersenjatai dengan layak. Angkatan Laut Kerajaan Inggris mengubah beberapa kapal menjadi "fourth rates" (seperti HMS "Weymouth" dan HMS "Madras" yang sudah diuraikan sebelumnya), mengecoh kapal-kapal perang musuh yang mengincar kapal-kapal dagang. Dalam beberapa kasus, kapal-kapal "East Indiaman" berhasil menghalau serangan Prancis. Satu kejadian yang paling terkenal terjadi pada tahun 1804, ketika armada kapal-kapal "East Indiaman" dan kapal-kapal dagang lainnya di bawah pimpinan Komodor Nathaniel Dance berhasil menghalau serangan armada musuh di bawah pimpinan Laksamana Linois di Samudra Hindia dalam Pertem puran Pulo Aura.

Karena harus mengangkut kanon yang berat, lambung kapal "East Indiaman" - sebagaimana umumnya kapal perang pada masa itu - lebih lebar di dek bawah ketimbang di dek atas, sehingga meriam-meriam yang diletakkan di dek atas lebih dekat dengan garis tengah kapal untuk membantu keseimbangan kapal, yang disebut "". Biasanya terdapat 2 dek lengkap untuk tempat tidur awak kapal di bagian lambung dan buritan atas. Buritan atas dan dek di bawahnya dipasangi sederet jendela persegi empat di buritan. Untuk menunjang bobot galeri ini, lunas lambung yang menghadap buritan secara penuh. Kapal yang dibangun belakangan tanpa fitur ini cenderung berlayar lebih cepat, yang membuat kapal-kapal "East Indiaman" kalah bersaing ketika kebutuhan angkut senjata berat ditinggalkan.

Menurut sejarahwan Fernand Braudel, beberapa kapal "East Indiaman" di akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 dibangun di India, menggunakan teknologi pembuatan kapal dan tenaga kerja India, lambung kapal dibuat dari kayu jati India yang cocok untuk perairan setempat. Kapal-kapal ini digunakan untuk berlayar ke China. Hingga munculnya kapal uap, kapal-kapal buatan India ini dipergunakan secara eksklusif oleh Inggris di perairan Timur Jauh. Tidak ada yang berlayar ke Eropa dan dilarang berlabuh di pelabuhan-pelabuhan Inggris. Ratusan kapal buatan India ini dibuat oleh Inggris, bersama dengan kapal lainnya, termasuk kapal perang. Tercatat yang terkenal antara lain: "Surat Castle" (1791) berbobot 1,000 ton (bm) dengan 150 orang awak, "Lowjee Family" 800 ton (bm) dan 125 awak kapal, dan "Shampinder "(1802) 1,300 tons (bm).

Kapal "Arniston" berbobot 1200 ton juga digunakan oleh Royal Navy sebagai kapal angkut pasukan antara Inggris dan Ceylon. Pada tahun 1815, kapal ini karam di dekat , kehilangan 372 penumpangnya setelah terjadi kesalahan navigasi yang fatal yang disebabkan oleh perhitungan yang tidak akurat dan tidak adanya kronometer laut untuk menghitung posisi lintang-bujur.
Dengan munculnya pembatasan monopoli EIC, berkeinginan membangun kapal dagang bersenjata yang berkapasitas besar berkurang, dan sejak akhir tahun 1830. kapal yang lebih kecil dan lebih cepat yang disebut "Blackwall Frigate" dibangun untuk mengakhiri perdagangan India dan China secara berwibawa.

Pertempuran Pulo Aura dikisahkan dalam novel karya Patrick O'Brian berjudul "HMS Surprise", dengan Laksamana Linois dari Prancis dalam pengejaran armada besar kapal "East Indiaman". Di dalam novel, "HMS" "Surprise" di bawah Captain Aubrey memimpin kapal-kapal dagang Inggris mengalahkan Linois dan armadanya. Dalam kenyataanya, seluruh kapal yang mengalahkan armada Prancis adalah kapal-kapal dagang.

Dalam novel serial Aubrey-Maturin, kapal-kapal "East Indiamen" terlibat dalam banyak novel, termasuk jilid kedua dari "Peace of Amiens", dimana beberapa beberapa pelaut mengambil posisi di atas kapal "East Indiamen". Di novel-novel lainnya, Aubrey mencegat kapal-kapal musuh yang menyamar sebagai kapal dagang, menghasilkan penghargaan.




</doc>
<doc id="1876461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876461" title="Mister World 1998">
Mister World 1998

Mister World 1998 adalah kontes Mister World yang diadakan untuk kedua kalinya pada tanggal 18 September 1998 di Tróia Peninsula, Grândola, Portugal.
Sandro Finoglio dari Venezuela terpilih sebagai pemenang.


Berikut ini adalah peserta yang tampil pada kontes lain :



</doc>
<doc id="1876462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876462" title="Daftar episode Running Man (2010)">
Daftar episode Running Man (2010)

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan yang merupakan bagian dari program line-up SBS, "Good Sunday". Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Acara ini diklasifikasikan sebagai acara permainan-varietas, di mana MC dan bintang tamu menyelesaikan misi dalam sebuah tengara untuk memenangkan perlombaan.

"Jika lebih dari satu set tim digunakan selain tim "Race Mission", mereka dibagi dan dibedakan dengan misi yang sesuai di bawah Teams. Anggota tim terdaftar dalam urutan alphabetis dari Team Leader, lalu Anggota, dan bintang tamu. Namun adakalanya beberapa episode terdiri dari "misi di/sepanjang perjalanan" dan tidak terbatas pada satu bangunan tunggal atau merupakan tengara ("landmark") resmi yang diakui secara on-air, tengara yang ditunjukkan bagi mereka adalah episode venue/tempat misi final. Untuk rincian lain, silakan lihat artikel "Running Man"."

"Perbedaan tim bisa diidentifikasi dengan warna tim. Anggota yang tereliminasi saat perlombaan, namanya <del>dicoret</del>."

Rating yang Berwarna Merah adalah yang tertinggi, dan yang terendah adalah berwarna biru.

"Good Sunday" 2 Program Dibagi Menjadi 2, "Running Man" Disiarkan Pada Good Sunday Bagian 1.


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1876463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876463" title="Daftar episode Running Man (2011)">
Daftar episode Running Man (2011)

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan yang merupakan bagian dari program line-up SBS, "Good Sunday". Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Acara ini diklasifikasikan sebagai acara permainan-varietas, di mana MC dan bintang tamu menyelesaikan misi dalam sebuah tengara untuk memenangkan perlombaan.

"Jika lebih dari satu set tim digunakan selain tim "Race Mission", mereka dibagi dan dibedakan dengan misi yang sesuai di bawah Teams. Anggota tim terdaftar dalam urutan alphabetis dari Team Leader, lalu Anggota, dan bintang tamu. Namun adakalanya beberapa episode terdiri dari "misi di/sepanjang perjalanan" dan tidak terbatas pada satu bangunan tunggal atau merupakan tengara ("landmark") resmi yang diakui secara on-air, tengara yang ditunjukkan bagi mereka adalah episode venue/tempat misi final. Untuk rincian lain, silakan lihat artikel "Running Man"."

"Perbedaan tim bisa diidentifikasi dengan warna tim. Anggota yang tereliminasi saat perlombaan, namanya <del>dicoret</del>."

Rating yang Berwarna Merah adalah yang tertinggi, dan yang terendah adalah berwarna biru.

"Good Sunday" Kembali menjadi 1 Program.Rating Dilist dibawah Invidual Corner Ratings "Running Man". (Note: Individual corner ratings Tidak Termasuk Waktu Komersial,Termasuk Bagian Rating Regular.)

"Good Sunday" Kembali dibagi menjadi 2 Bagian, "Running Man" disiarkan Menjadi "Good Sunday Part 1".

"Good Sunday" Kembali menjadi 1 "Keseluruhan" program. Ratings yang terdaftar dibawah adalah individual corner ratings "Running Man". (Note: Individual corner ratings Tidak Termasuk Waktu Komersial,Termasuk Bagian Rating Regular.)


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1876464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876464" title="Daftar episode Running Man (2012)">
Daftar episode Running Man (2012)

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan yang merupakan bagian dari program line-up SBS, "Good Sunday". Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Acara ini diklasifikasikan sebagai acara permainan-varietas, di mana MC dan bintang tamu menyelesaikan misi dalam sebuah tengara untuk memenangkan perlombaan.

"Jika lebih dari satu set tim digunakan selain tim "Race Mission", mereka dibagi dan dibedakan dengan misi yang sesuai di bawah Teams. Anggota tim terdaftar dalam urutan alphabetis dari Team Leader, lalu Anggota, dan bintang tamu. Namun adakalanya beberapa episode terdiri dari "misi di/sepanjang perjalanan" dan tidak terbatas pada satu bangunan tunggal atau merupakan tengara ("landmark") resmi yang diakui secara on-air, tengara yang ditunjukkan bagi mereka adalah episode venue/tempat misi final. Untuk rincian lain, silakan lihat artikel "Running Man"."

"Perbedaan tim bisa diidentifikasi dengan warna tim. Anggota yang tereliminasi saat perlombaan, namanya <del>dicoret</del>."

Rating yang Berwarna Merah adalah yang tertinggi, dan yang terendah adalah berwarna biru.

Ratings yang terdaftar dibawah adalah individual corner ratings "Running Man". (Note: Individual corner ratings Tidak Termasuk Waktu Komersial,Termasuk Bagian Rating Regular.)


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1876466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876466" title="Daftar episode Running Man (2013)">
Daftar episode Running Man (2013)

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan yang merupakan bagian dari program line-up SBS, "Good Sunday". Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Acara ini diklasifikasikan sebagai acara permainan-varietas, di mana MC dan bintang tamu menyelesaikan misi dalam sebuah tengara untuk memenangkan perlombaan.

"Jika lebih dari satu set tim digunakan selain tim "Race Mission", mereka dibagi dan dibedakan dengan misi yang sesuai di bawah Teams. Anggota tim terdaftar dalam urutan alphabetis dari Team Leader, lalu Anggota, dan bintang tamu. Namun adakalanya beberapa episode terdiri dari "misi di/sepanjang perjalanan" dan tidak terbatas pada satu bangunan tunggal atau merupakan tengara ("landmark") resmi yang diakui secara on-air, tengara yang ditunjukkan bagi mereka adalah episode venue/tempat misi final. Untuk rincian lain, silakan lihat artikel "Running Man"."

"Perbedaan tim bisa diidentifikasi dengan warna tim. Anggota yang tereliminasi saat perlombaan, namanya <del>dicoret</del>."

Rating yang Berwarna Merah adalah yang tertinggi, dan yang terendah adalah berwarna biru.

Ratings yang terdaftar dibawah adalah individual corner ratings "Running Man". (Note: Individual corner ratings Tidak Termasuk Waktu Komersial,Termasuk Bagian Rating Regular.)


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1876467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876467" title="Daftar episode Running Man (2014)">
Daftar episode Running Man (2014)

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan yang merupakan bagian dari program line-up SBS, "Good Sunday". Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Acara ini diklasifikasikan sebagai acara permainan-varietas, di mana MC dan bintang tamu menyelesaikan misi dalam sebuah tengara untuk memenangkan perlombaan.

"Jika lebih dari satu set tim digunakan selain tim "Race Mission", mereka dibagi dan dibedakan dengan misi yang sesuai di bawah Teams. Anggota tim terdaftar dalam urutan alphabetis dari Team Leader, lalu Anggota, dan bintang tamu. Namun adakalanya beberapa episode terdiri dari "misi di/sepanjang perjalanan" dan tidak terbatas pada satu bangunan tunggal atau merupakan tengara ("landmark") resmi yang diakui secara on-air, tengara yang ditunjukkan bagi mereka adalah episode venue/tempat misi final. Untuk rincian lain, silakan lihat artikel "Running Man"."

"Perbedaan tim bisa diidentifikasi dengan warna tim. Anggota yang tereliminasi saat perlombaan, namanya <del>dicoret</del>."

Rating yang Berwarna Merah adalah yang tertinggi, dan yang terendah adalah berwarna biru.



__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1876468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876468" title="Daftar episode Running Man (2015)">
Daftar episode Running Man (2015)

Running Man () adalah sebuah acara varietas dari Korea Selatan yang merupakan bagian dari program line-up SBS, "Good Sunday". Pertama kali ditayangkan tanggal 11 Juli 2010 di SBS.. Acara ini diklasifikasikan sebagai acara permainan-varietas, di mana MC dan bintang tamu menyelesaikan misi dalam sebuah tengara untuk memenangkan perlombaan.

"Jika lebih dari satu set tim digunakan selain tim "Race Mission", mereka dibagi dan dibedakan dengan misi yang sesuai di bawah Teams. Anggota tim terdaftar dalam urutan alphabetis dari Team Leader, lalu Anggota, dan bintang tamu. Namun adakalanya beberapa episode terdiri dari "misi di/sepanjang perjalanan" dan tidak terbatas pada satu bangunan tunggal atau merupakan tengara ("landmark") resmi yang diakui secara on-air, tengara yang ditunjukkan bagi mereka adalah episode venue/tempat misi final. Untuk rincian lain, silakan lihat artikel "Running Man"."


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1876469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876469" title="Mister World 2000">
Mister World 2000

Mister World 2000 adalah kontes pria Mister World yang diadakan untuk ketiga kalinya pada tanggal 13 Oktober 2000 di Crieff Hydro Hotel, Perthshire, Skotlandia.
Ignacio Kliche dari Uruguay terpilih sebagai pemenang.


Negara yang tampil berkompetisi untuk pertama kalinya ditahun ini adalah Angola, Bahamas, Guatemala, Hong Kong dan Zambia.

Negara yang dipenyelenggaraan terakhir tampil berkompetisi namun tidak tampil ditahun ini adalah Australia, Austria, Hongaria, India, Italia, Jamaika, Malaysia, Mesir, Norwegia, Prancis, Peru, Polandia, Portugal dan Slowakia.


Berikut ini adalah peserta yang tampil pada kontes lain :



</doc>
<doc id="1876475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876475" title="Jellyfish Entertainment">
Jellyfish Entertainment

Jellyfish Entertainment (), adalah label rekaman dan agensi hiburan Korea Selatan yang didirikan oleh produser dan komponis Hwang Se-jun di Seoul, Korea Selatan.

Jellyfish Entertainment adalah agensi dari beberapa solois seperti Park Yunha, Seo In Guk, Sung Si Kyung, Hwang Project dan "boy band" VIXX beserta sub-unitnya, VIXX LR. Agensi ini juga mengelola sejumlah aktor dan aktris seperti Julien Kang, Park JungA, Choi Jina dan Park Jungsu.

Solois

Grup

Sub-unit/Grup proyek 
Komponis

Penulis lirik

Produser

Koreografer


Korea Selatan

Jepang
Tiongkok

Taiwan


</doc>
<doc id="1876478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876478" title="The Merchant: Gaekju 2015">
The Merchant: Gaekju 2015

The Merchant: Gaekju 2015 (; lit. "Master of Trade: The Innkeeper Merchant 2015") adalah serial televisi yang berdasarkan "Gaekju", novel sepuluh volume berseri karya Kim Joo-young di surat kabar harian The Seoul Shinmun dari Juni 1979 sampai Februari 1983. Drama ini mengudara di KBS2 setiap Rabu dan Kamis pukul 21:55 mulai 23 September 2015.

Di penghujung Dinasti Joseon, seorang miskin bernama Chun Bong-sam mewarisi penginapan jompo dan dengan jujur bekerja dengan caranya sendiri sampai menjadi pedagang yang kuat. Sebagaimana pedagang yang biasanya beradu melawan kekuatan birokrasi yang mencoba untuk menindas mereka dengan kecurangan dan penawaran yang buruk, Bong-sam tidak pernah melupakan akan dari awal mulanya ia sebagai penjual bahkan setelah mencapai sukses besar dan akhirnya membentuk cara bahwa industri dan bisnis yang dilakukan di masanya.




</doc>
<doc id="1876556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876556" title="Ketoprak (seni budaya)">
Ketoprak (seni budaya)

Ketoprak (bahasa Jawa: "kethoprak") adalah sejenis seni pentas drama tradisional yang diyakini berasal dari Surakarta dan berkembang pesat di Yogyakarta, oleh karena itu kesenian ini sering disebut sebagai Ketoprak Mataram.

Pada awal mulanya, ketoprak menggunakan iringan lesung (tempat menumbuk padi) yang dipukul secara berirama sebagai pembuka, iringan saat pergantian adegan, dan penutup pertunjukan sehingga terkenal disebut sebagai Ketoprak Lesung. Dalam perkembangannya, Ketoprak kemudian menggunakan iringan gamelan jawa, dan penggarapan cerita maupun iringan yang lebih rumit.

Tema cerita dalam sebuah pertunjukan ketoprak bermacam-macam. Biasanya diambil dari cerita legenda atau sejarah Jawa, meski juga ada cerita fiksi. Banyak pula diambil cerita dari atau berseting luar negeri (yang terkenal adalah cerita sampek engtay). Tetapi tema cerita tidak pernah diambil dari repertoar cerita epos (wiracarita): Ramayana dan Mahabharata.




</doc>
<doc id="1876562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876562" title="Instrumen Penyerahan Diri Jerman">
Instrumen Penyerahan Diri Jerman

Instrumen Penyerahan Diri Jerman mengakhiri Perang Dunia II di Eropa. Teks definitifnya ditandatangani di Karlshorst, Berlin pada 8 Mei 1945 oleh para perwakilan dari tiga pasukan bersenjata "Oberkommando der Wehrmacht" (OKW) dan Pasukan Ekspedisioner Sekutu bersama dengan Komando Tinggi Tentara Merah, dengan tambahan perwakilan Prancis dan AS yang ikut tanda tangan sebagai saksi; sebuah acara penandatanganan diadakan di Reims pada 7 Mei 1945. Di dunia Barat, 8 Mei dikenal sebagai Hari Kemenangan di Eropa; sementara di negara-negara bekas Soviet Hari Kemenangan dirayakan pada 9 Mei, karena penandatanganan tersebut terjadi setelah waktu tengah malam di Moskwa.

Terdapat tiga versi bahasa dari dokumen penyerahan diri tersebut. Versi Rusia dan Inggrisnya hanya otoritatif.




</doc>
<doc id="1876569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876569" title="Time of Favor">
Time of Favor

Time of Favor (dalam bahasa Ibrani, Ha-hesder) adalah film debut 2000 penulis-sutradara Israel Joseph Cedar, yang dibintangi oleh Aki Avni. Film tersebut mengisahkan tentang cinta segitiga di tengah-tengah konflik teroris di Tepi Barat Israel.





</doc>
<doc id="1876570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876570" title="Philip Morrison">
Philip Morrison

Philip Morrison (7 November 1915 – 22 April 2005) adalah seorang profesor fisika di Institut Teknologi Massachusetts. Ia dikenal karena karyanya pada Proyek Manhattan pada Perang Dunia II, dan karya berikutnya dalam bidang fisika kuantum, fisika nuklir dan astrofisika energi tinggi.

Philip Morrison lahir di Somerville, New Jersey, 7 November 1915, sebagai putra tunggal dari pasangan Moses Morrison dan Tillie Rosenbloom. Ia memiliki seorang adik perempuan, Gail. Keluarganya berpindah ke Pittsburgh ketika ia berusia dua tahun. Ia terkena polio ketika ia berusia empat tahun, dan menjalani tahun-tahun terakhirnya di kursi roda.



</doc>
<doc id="1876574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876574" title="Ketoprak Dor">
Ketoprak Dor

Ketoprak Dor adalah seni pertunjukan rakyat dengan gaya opera. Ketoprak Dor merupakan warisan tradisi hiburan orang-orang Jawa Deli di Sumatra bagian Timur. Seni pertunjukan ini lahir di tengah-tengah situasi perbudakan terburuk dalam sejarah Asia Tenggara dan menjadi bagian sejarah kuli kontrak di tanah Deli

Ketoprak Dor merupakan produk asimilasi kesenian dengan kemasan yang tidak lagi 100 persen Jawa. Ada percampuran budaya seperti Melayu, India, Tionghoa dan Jawa dalam kesenian ini. Ciri khas pertunjukan ini yaitu bahasa, lakon dan musik.

Lakon-lakon yang dibawakan tidak selalu tentang kisah-kisah kepahlawanan, ksatria Jawa tetapi hikayat dari tanah Deli dan cerita keseharian yang disampaikan lewat bahasa Melayu (Indonesia).
Ketoprak Dor banyak mengangkat persoalan para kuli kontrak di kawasan perkebunan. Pendekatan Ketoprak Dor tidak mengabarkan derita, melainkan dagelan (humor), sebagai semacam penawar kerinduan pada kampung halaman.

Perlengkapan alat musik pada pertunjukan ini menggunakan akordion atau harmonium (alat musik khas Melayu), keyboard, drum, bas elektrik, alat tiup dan perkusi dari tanjidor (sebagai pengiring), dan balok kayu yang dilubangi seperti kentongan. Balok kayu ini menghasilkan bunyi Prak dan Dor. Dari suara musik inilah, pertunjukan ini diberinama Ketorprak Dor.

pakaian yang digunakan terpengaruh budaya Melayu seperti penggunaan kain ikatan atau songket; budaya Timur Tengah dan India seperti kain sutra yang penuh pernak pernik; budaya Belanda dan Portugis seperti pakaian pembesar kerajaan.

Ketoprak Dor lahir pada akhir abad ke-19, ketika Belanda mulai menanam tembakau. Saat itu Belanda mengusung puluhan ribu buruh perkebunan dari Jawa. Hal ini dikarenakan kuli dari India dan Tingkok tidak mencukupi, meskipun para kuli rekrutan dari Tiongkok lebih ahli karena memiliki tradisi tanam tembakau.
Perlakuan brutal tuan kebun Belanda membuat jengkel dan frustasi para kuli kontrak. Situasi ini menimbulkan rasa kerinduan akan hiburan sebagai pelipur lara. Tembang dan nyanyian yang pernah didengar atau tontonan yang pernah menghibur ketika mereka masih tinggal di kampung halaman, muncul kembali dalam kenangan mereka dan berperan menjadi pereda menghilangkan rasa lara di hati.

Rasa kesepian dan kerinduan terhadap kampung halaman membuat mereka ingin bergembira dan tertawa saat menonton Ketoprak Mataram. Akhirnya mereka pun membuat sebuah pertunjukkan kesenian, meskipun menemui kesulitan dalam memadukan gerak tari, nyanyian, dialog, cerita, dan musik. Mereka menggunakan berbagai perlengkapan yang ada sebagai adaptasi dari ketoprak yang asli.



</doc>
<doc id="1876575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876575" title="Raemer Schreiber">
Raemer Schreiber

Raemer Edgar Schreiber (11 November 1910 – 24 Desember 1998) adalah seorang fisikawan Amerika dari McMinnville, Oregon yang bertugas di Laboratorium Nasional Los Alamos pada Perang Dunia II, ikut dalam pengembangan bom atom. Ia menjabat sebagai deputi direktor laboratorium tersebut dari 1972 sampai ia pensiun pada 1974.

Raemer Edgar Schreiber lahir di McMinnville, Oregon pada 11 November 1910, sebagai putra dari Bertha (née Raemer) dan Michael Schreiber. Ia dididik di Masonville Grade School dan McMinnville High School. Pada 1927, ia masuk Linfield College di McMinnville, dimana ia mengutamakan diri dalam fisika dan matematika, dan meraih gelar Bachelor of Arts-nya pada 1931. Ia kemudian meraih gelar Master of Arts-nya dari Universitas Oregon pada 1932. Ia menikah dengan Marguerite Elizabeth Doak pada 1933. Mereka memiliki dua putri, Paula dan Sara.




</doc>
<doc id="1876581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876581" title="Ali Sutan Harahap">
Ali Sutan Harahap

Ali Sutan Harahap Lahir di Sibuhuan, tersangkut kasus Korupsi masa jabatan 2008-2013. Pada Pilkada 2013 ia terpilih lagi menjadi Bupati Padang Lawas dan dimpingi oleh Wakilnya Drg.Ahmad Zarnawi Pasaribu C.Ht.MM M.Si Periode 2013 - 2018


</doc>
<doc id="1876585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876585" title="The Vertical Ray of the Sun">
The Vertical Ray of the Sun

The Vertical Ray of the Sun adalah film fitur ketiga karya sutradara Prancis kelahiran Vietnam Trần Anh Hùng. Film tersebut dirilis pada 2000 dan merupakan bagian terakhir dari apa yang sekarang dianggap beberapa orang menjadi "trilogi Vietnam" karya Tran.

Film tersebut berkisah tentang tiga bersaudari yang tiggal di Hanoi pada masa sekarang: Suong adalah saudari sulungnya, kemudian Khanh adalah saudari tengahnya, dan Lien adalah saudari bungsunya. Film tersebut mengambil gambar selama satu bulan, yang dimulai pada hari peringatan kematian ibu mereka dan berakhir pada hari peringatan kematian ayah mereka. Tran terinspirasi untuk membuat film tersebut setelah mengunjungi Hanoi pada saat cuti dalam pemfilman "Cyclo" saat hari raya Natal pada 1994.

Drama tersebut mengambil gambar di ibu kota Vietnam, Hanoi, serta di Teluk Hạ Long dan desa Luoi Ngoc, Provinsi Quảng Ninh.

Skor asli film tersebut dikomposisikan oleh Tôn-Thất Tiết. Selain itu, tiga lagu karya penulis lagu Vietnam terkenal Trịnh Công Sơn ditampilkan pada film tersebut, sebagai lagu-lagu karya The Velvet Underground, Lou Reed, Arab Strap, dan The Married Monk.

"The Vertical Ray of the Sun" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di 2000 Cannes Film Festival.


Judul Britania Raya: At the Height of Summer



</doc>
<doc id="1876590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876590" title="Yoshio Nishina">
Yoshio Nishina

Dr. adalah seorang fisikawan Jepang. Ia disebut "bapak pendiri penelitian fisika modern di Jepang".

Nishina bekerja sama menulis rumus Klein–Nishina

Pada Perang Dunia II, ia menjadi kepala program senjata nuklir Jepang.

Nishina lahir di Satoshō, Okayama, dan lulus dari Universitas Kekaisaran Tokyo sebagai teknisi elektrikal pada 1918. Setelah lulus, ia menjadi anggota staf di Institut Penelitian Fisika dan Kimia (sekarang RIKEN).

Pada 1921, ia dikirim ke Eropa untuk penelitian. Ia mengunjungi beberapa universitas dan institusi Eropa, termasuk Laboratorium Cavendish, Universitas Georg August Göttingen, dan Universitas Kopenhagen. Di Kopenhagen, ia meneliti bersama dengan Niels Bohr dan mereka menjadi teman baik.

Ia meninggal karena kanker hati pada 1951.

Kawah Nishina di Bulan dinamai untuk menghormatinya.


</doc>
<doc id="1876595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876595" title="Blok D">
Blok D

Blok D (Rusia: Блок Д berarti Blok D) adalah tahap atas yang digunakan pada sistem peluncuran Soviet dan Rusia, termasuk N1, Proton-K dan Zenit.

Tahap (dan turunannya) telah dimasukkan dalam lebih dari 320 roket sampai diluncurkan pada 2015. Pada tahun 2002 modifikasi yang Blok DM memiliki tingkat 97% keberhasilan dalam penerbangan 218 sejak tahun 1974, dan 43 misi sukses di 1997-2002.



</doc>
<doc id="1876596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876596" title="Big Stink (pesawat)">
Big Stink (pesawat)

Big Stink – yang kemudian berganti nama menjadi Dave's Dream – adalah sebuah pesawat pengebom Boeing B-29-40-MO Superfortress Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (nomor Victor 90) yang ikut dalam serangan bom atom di Nagasaki, Jepang pada 9 Agustus 1945. Dipakai oleh Skuadron Bom 393d, 509th Composite Group, pesawat tersebut digunakan sebagai pesawat kamera dalam mendukung pesawat B-29 "Bockscar" yang membawa bom untuk memfoto ledakan dan dampak dari bom tersebut, dan juga menyerahkannya kepada para peneliti. Misi tersebut diterbangkan oleh kru C-14 namun dengan Perwira Operasi Grup Mayor James I. Hopkins, Jr., sebagain komandan pesawat tersebut.

B-29-40-MO 44-27354 dibangun di Glenn L. Martin Aircraft Plant di Omaha, Nebraska, dipakai oleh Pasukan Udara Angkatan Darat AS pada 20 April 1945, dan diterbangkan ke Lapangan Terbang Angkatan Darat Wendover, Utah



</doc>
<doc id="1876604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876604" title="Sir Albemarle Bertie, Baronet ke-1">
Sir Albemarle Bertie, Baronet ke-1

Laksamana Sir Albemarle Bertie, 1st Baronet, KCB (1755–1824) adalah perwira Angkatan Laut Kerajaan Inggris yang kontroversial dan telah bertugas dengan karier terlama, tetapi memiliki beberapa aksi yang kontroversial.

Albemarle Bertie lahir pada tahun 1755, anak kandung Peregrine Bertie, 3rd Duke Ancaster dan Kesteven, dan masa kecilnya tidak banyak yang terdokumentasikan. Dan tidak jelas saat dia masuk ke akademi angkatan laut, meskipun dia dilantik menjadi Letnan pada December 1777 di usia 22 tahun, Lebih tua dari rekan-rekan se akademi. Dalam satu tahun promosi, Bertie telah ikut bertempur di kapal fregat "Fox" pada Pertempuran Pertama Ushant, tindakan dan aksi yang tidak meyakinkan menghasilkan pengadilan militer bagi Laksamana Hugh Palliser, Sebuah pengadilan militer dimana Komando Bertie, dipanggil menjadi saksi pada tahun 1779. Setelah dua tahun, Bertie banyak menghabiskan waktunya sebai Tahanan perang di Prancis setelah "Fox" diambilalih olehkapal besar Prancis "Junon" pada 11 September 1778.



</doc>
<doc id="1876608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876608" title="Daftar zona waktu menurut negara">
Daftar zona waktu menurut negara

Zona-zona waktu menurut negara-negara di dunia, kecuali Antartika.


</doc>
<doc id="1876616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876616" title="The King of Legend">
The King of Legend

The King of Legend (; secara literal King Geunchogo) adalah drama sejarah Korea Selatan tahun 2010 yang didasarkan pada kisah Raja Geunchogo dari Baekje. Disamping informasi sejarah dari Samguk Sagi dan Samguk Yusa, drama ini juga terinspirasi dari novel yang ditulis oleh Lee Munyeol, seorang penulis terkenal Korea. Drama ini disiarkan di KBS1 di Korea, dan secara internasional melalui KBS World.

Drama dengan 60 episode ini menceritakan kisah seorang raja pejuang Baekje. Di bawah pemerintahannya, kerajaan mengalami puncak kejayaannya, dengan penaklukan militer yang dilihat dimana ia mengendalikan sebagian besar semenanjung Korea dan perangkat tambahan berikutnya kekuasaan politik Baekje yang puncak terbesar kekuasaan Baekje.

Raja ini bukanlah Gwanggaeto tetapi Raja Baekje Geunchogo, yang merebut dan menguasai wilayah Tiongkok setidaknya 60 tahun sebelum Gwanggaeto.



</doc>
<doc id="1876621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876621" title="Roket tahap atas">
Roket tahap atas

Roket tahap atas atau Tahap atas saja adalah roket tahapan atas yang mendorong muatan pada lintasan antar, atau ke orbit yang lebih tinggi dari orbit sebenarnya yang dapat dicapai dengan menggunakan roket pendorong.

Seringkali, mesin tahap atas dapat direstart kembali beberapa kali di ruang angkasa.

Beberapa tahapan atas tetap melekat dengan payload mereka dan memberikan layanan panjang setelah mencapai orbit awal mereka. Banyak pesawat ruang angkasa intelijen awal Amerika, misalnya, tahap atas Agena tetap melekat sepanjang hidup operasional mereka. Agena akan memberikan pesawat ruang angkasa dengan kekuatan, komunikasi, dan kontrol sikap, serta memberikan manuver orbital yang diperlukan.

Beberapa tahap atas telah memberikan layanan di lebih dari satu boster. Misalnya, Agena digunakan pada berbagai roket Thor, Atlas dan Titan. Centaur dan IUS juga bertugas di beberapa keluarga dari peluncur. Meskipun upgrade berkala, keluarga tahap atas cenderung tetap bekerja selama jangka waktu yang lama. Agena, pertama diterbangkan pada tahun 1959, akan terbang di atas 360 misi sebelum pensiun pada 1987. Centaur, 50 tahun setelah penerbangan pertama pada tahun 1963, masih melihat sering digunakan pada boster Atlas 5.

Tahap atas dirancang untuk beroperasi pada ketinggian tinggi, dengan sedikit atau tanpa tekanan atmosfer. Hal ini memungkinkan penggunaan ruang pembakaran tekanan rendah dan nozel mesin dengan rasio ekspansi vakum optimal. Beberapa tahap atas, terutama yang menggunakan propelan hypergolic seperti Delta-K atau tahap kedua Ariane 5 ES, adalah pemberian tekanan dengan menghilangkan kebutuhan pada turbomachinery yang kompleks. Tahap atas lainnya, seperti Centaur atau DCS, menggunakan mesin siklus hidrogen expander cair, atau mesin siklus generator gas seperti Ariane 5 ECA HM7B atau J2 S-IVB. Tahap ini biasanya bertugas menyelesaikan injeksi orbital dan mempercepat muatan ke orbit energi yang lebih tinggi seperti GTO atau ke kecepatan lepas, escape velocity. Tahap atas seperti Fregat digunakan terutama untuk membawa muatan dari orbit Bumi rendah ke GTO atau di luar kadang-kadang disebut sebagai kapal tunda ruang angkasa, space tugs.




</doc>
<doc id="1876625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876625" title="You're the One (film 2000)">
You're the One (film 2000)

You're the One () adalah sebuah film Spanyol 2000 yang disutradarai oleh Jose Luis Garci. Film tersebut menjadi perwakilan Spanyol dalam Academy Awards ke-73 pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1876626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876626" title="James McCormack">
James McCormack

James McCormack, Jr. (8 November 1910 – 3 Januari 1975) adalah seorang perwira Angkatan Darat Amerika Serikat yang bertugas pada Perang Dunia II, dan kemudian menjadi Direktur Aplikasi Militer pertama Komisi Energi Atom Amerika Serikat.

Sebagai lulusan 1932 dari Akademi Militer Amerika Serikat di West Point, McCormack juga belajar di Hertford College, Oxford sebagai Rhodes Scholar, dan di Institut Teknologi Massachusetts (, disingkat MIT), dimana ia meraih gelar Master of Science dalam bidang teknik sipil. Pada 1942, ia diangkat menjadi Staf Jenderal Departemen Perang. Pada 1 Juli 1944, ia menjadi Ketua Cabang Pergerakan Grup Angkatan Darat Amerika Serikat Kedua Belas, dimana ia masih dalam jabatan tersebut sampai 28 Mei 1945. Ia kemudian kembali menjadi Staf Jenderal Departemen Perang, dimana ia bertugas dalam Divisi Operasi dan Perencanaan.

James McCormack, Jr., lahir di Chatham, Louisiana, pada 8 November 1910. Ia masuk Akademi Militer Riverside di Gainesville, Georgia, sebelum masuk Akademi Militer Amerika Serikat di West Point pada 2 Juli 1928.



</doc>
<doc id="1876655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876655" title="Ayşegül Yalçıner">
Ayşegül Yalçıner

Ayşegül Akbulut Yalçıner () merupakan aktris berkebangsaan Turki.





</doc>
<doc id="1876659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876659" title="Gomphaceae">
Gomphaceae

Gomphaceae adalah keluarga jamur atau fungi tergabung dalam kelompok yang dikenal dengan Phallales atau cladistic sebagai gomphoid-phalloid clade. Keluarga jamur ini memiliki 13 jenis dan 287 spesies.


</doc>
<doc id="1876663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876663" title="Hyun Seung-min">
Hyun Seung-min

Hyun Seung-min () adalah aktris asal Korea Selatan. Hyun, adalah mantan peseluncur indah, ia memulai debut karier aktingnya sebagai aktris cilik dalam drama televisi "May Queen".



</doc>
<doc id="1876664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876664" title="Dacrymyces deliquescens">
Dacrymyces deliquescens

Dacrymycetes adalah Jamur dari kelas yang memiliki hanya satu keluarga jamur jelly, yang memiliki parenthesomes imperforata dan basidia yang biasanya memiliki cabang. Ada 9 jenis dan 101 spesies dalam keluarga Dacrymycetaceae.




</doc>
<doc id="1876667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876667" title="Al-Ghafir">
Al-Ghafir

Al-Ghāfir () is one of the titles of God in Islam, translated as "The Forgiver". It is derived from the root "gh-f-r" (غَفَرَ). The basic meaning of the root is "to cover, to shield, to protect", besides "to forgive".

</doc>
<doc id="1876669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876669" title="Jamur jelly">
Jamur jelly

Jelly fungi adalah Jamur paraphyletic dari heterobasidiomycete fungal di kelas berbeda dalam subphylum Agaricomycotina: Tremellales, Dacrymycetales, Auriculariales dan Sebacinales. Jamur ini diberinama demikian karena foliose, dengan cabang yang tidak teratur tumbuh buah, atau timbul seperti agar-agar. Sebenarnya, banyak yang agak kenyal. Ketika kering, jamur jelly menjadi keras dan keriput; ketika terkena air, mereka kembali ke bentuk aslinya.

Sejumlah jamur jelly dapat dimakan mentah; jamur jelly jarang beracun. Namun, banyak spesies memiliki tekstur yang enak atau memiliki rasa.





</doc>
<doc id="1876671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876671" title="UTC+02:30">
UTC+02:30

UTC+02:30 adalah kawasan zona waktu lama, dengan perhitungan 2 jam 30 menit mendahului zona Waktu Universal Terkoordinasi. Zona waktu ini disebut Moscow Mean Time yang pernah dipakai di wilayah Rusia pada akhir abad ke-19.

UTC+02:30 pernah digunakan pada kawasan berikut:


</doc>
<doc id="1876673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876673" title="UTC−03:30">
UTC−03:30

UTC−03:30 adalah kawasan zona waktu, dengan perhitungan 3 jam 30 menit sebelum zona Waktu Universal Terkoordinasi.

UTC−03:30 digunakan pada kawasan berikut:


</doc>
<doc id="1876674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876674" title="UTC+01:30">
UTC+01:30

UTC+01:30 adalah kawasan zona waktu lama, dengan perhitungan 1 jam 30 menit mendahului zona Waktu Universal Terkoordinasi. Zona waktu ini pernah dipakai di wilayah Afrika Selatan dan Namibia pada akhir dekade abad ke-19.

UTC+01:30 pernah digunakan pada kawasan berikut:


</doc>
<doc id="1876675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876675" title="UTC+01:24">
UTC+01:24

UTC+01:24 adalah kawasan zona waktu lama, dengan perhitungan 1 jam 24 menit mendahului zona Waktu Universal Terkoordinasi. Zona waktu ini disebut Warsaw mean time (Zona waktu Warsawa).

Sejak Agustus 2015, Polandia tidak lagi memakai zona waktu ini.

UTC+01:24 pernah digunakan pada kawasan berikut:



</doc>
<doc id="1876676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876676" title="UTC−04:30">
UTC−04:30

UTC−04:30 adalah kawasan zona waktu, dengan perhitungan 4 jam 30 menit sebelum zona Waktu Universal Terkoordinasi.

UTC−04:30 digunakan pada kawasan berikut:



</doc>
<doc id="1876678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876678" title="Soma Thera">
Soma Thera

Kotahene Soma Maha Thera (23 Desember 1898 - 23 Februari 1960), terlahir dengan nama Victor Emmanuel Perera Pulle di Kotahena, Colombo, adalah seorang bikkhu Buddhis Theravada, penerjemah dan misionaris.

Soma Thera dibesarkan sebagai seorang Katolik Sinhala dan menerima pendidikannya di "Catholic St. Benedict's College" di Kotahena, namun menjadi seorang Buddhis pada masa remajanya setelah membaca Dhammapada.


</doc>
<doc id="1876706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876706" title="Pemilihan umum Bupati Nias Utara 2015">
Pemilihan umum Bupati Nias Utara 2015

Pemilihan umum Bupati Nias Utara 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Nias Utara periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Nias Utara telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Nias Utara 2015.



</doc>
<doc id="1876716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876716" title="Workaholic">
Workaholic

Workaholic adalah suatu kondisi dari seseorang yang mementingkan pekerjaan secara berlebihan dan melalaikan aspek kehidupan yang lain. Seperti aholic yang lain, workaholic mempunyai kecanduan yang tidak sehat, dalam hal ini adalah kecanduan kerja, mengejar karier dan menganggap mereka adalah satu-satunya yang bisa mengerjakan pekerjaan dengan benar.

Workaholic berbeda dengan kerja keras.

Workaholic adalah orang yang ketagihan untuk bekerja. Meskipun istilah workaholic biasanya memiliki konotasi negatif, maka kadang-kadang digunakan oleh orang-orang yang ingin menyatakan kesetiaan mereka ke salah satu dari hal positif dalam karier.

Workaholic biasa disematkan kepada mereka yang menggilai sebuah pekerjaan. Setiap wilayah ataupun negara sudah pasti memiliki angkatan karyawan yang gila bekerja.
Berdasarkan data statistik yang mereka dapatkan dari Organisasi untuk Kerjasama Ekonomi dan Pembangunan (OECD), penduduk Jepang, Kanada dan Meksiko disebut sebagai negara yang memiliki jam kerja minimal setengah jam lebih lama dari jam kerja standar yang dikeluarkan OECD setiap harinya, yakni 8,1 jam.

Meksiko menduduki peringkat paling teratas dimana penduduknya rata-rata memiliki total jam kerja hampir 10 jam per hari. Meski begitu, negara ini juga memiliki rata-rata tingkat pekerjaan yang tidak dibayar, yakni sekitar 4,2 jam.

Sementara itu, penduduk di negara Eropa disebut menjadi yang sebaliknya. Mereka memiliki jam kerja yang paling sedikit dibandingkan negara lainnya, khususnya penduduk Belgia yang rata-rata hanya bekerja maksimal 7,1 jam setiap hari.

Pecandu kerja alias workaholic memang tak sehat. Mungkin Anda jadi jauh dengan keluarga gara-gara lebih sering menghabiskan waktu di tempat kerja. Namun, di zaman sekarang, jika tak bekerja lebih keras, mungkin sulit untuk bertahan di tengah kompetisi globalisasi.

Banyak orang kurang sepakat akan definisi workaholic atau gila kerja. Ada yang bilang, workaholic itu dikarenakan orang tersebut mencintai pekerjaannya, sehingga bersedia mengorbankan seluruh waktunya untuk pekerjaan itu. Tetapi, menurut Dr Randall S. Hansen, edukator dan penulis buku seputar motivasi, di masa sekarang workaholic bukan hanya sebatas rasa cinta terhadap pekerjaan. "Ini juga berkaitan dengan tuntutan finansial, sosial, dan juga teknologi. Tuntutan finansial membuat harus menghasilkan banyak uang untuk kebutuhan hidup, sehingga bisa jadi akan melakukan segala jenis pekerjaan dan mengorbankan waktu istirahat. Sementara tuntutan sosial lebih berkaitan pada budaya kerja masyarakat atau negara tertentu. Sedangkan tuntutan teknologi sedikit-banyak dipengaruhi oleh adanya e-mail, blackberry, hingga fasilitas lainnya. Otomatis, Anda tidak bisa beristirahat meskipun sudah di rumah," jelas Hansen.

Menjadi workaholic bisa berdampak buruk terhadap hidup Anda. Misalnya saja, Anda jadi mudah stres. Kemudian, frekuensi pertemuan dengan orang-orang terdekat juga jadi berkurang. Survei yang dilakukan di Amerika Serikat memperlihatkan, 40 persen pekerja malah tidak ingin mengambil kesempatan untuk berlibur, karena takut ketinggalan pekerjaan saat kembali bekerja lagi. Padahal, liburan juga penting untuk menyeimbangkan kondisi pikiran dan jiwa kita.




</doc>
<doc id="1876717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876717" title="Pemilihan umum Bupati Nias Barat 2015">
Pemilihan umum Bupati Nias Barat 2015

Pemilihan umum Bupati Nias Barat 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Nias Barat periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Nias Barat telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Nias Barat 2015.



</doc>
<doc id="1876720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876720" title="Pemilihan umum Bupati Nias 2015">
Pemilihan umum Bupati Nias 2015

Pemilihan umum Bupati Nias 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Nias periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Nias telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Nias 2015.



</doc>
<doc id="1876727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876727" title="Tim nasional sepak bola U-20 Serbia">
Tim nasional sepak bola U-20 Serbia

Tim nasional sepak bola U-20 Serbia adalah tim sepak bola yang mewakili Serbia di kejuaraan Internasional tingkat di bawah usia 20 tahun. Tim ini di bawah Asosiasi sepak bola Serbia.

Tim ini meraih pencapaian juara dunia di Piala Dunia U-20 FIFA 2015, setelah menjadi pecahan dari Yugoslavia dan merdeka dari Montenegro.

Para pemain berikut disebutkan dalam skuat untuk Piala Dunia U-20 2015 pada bulan Juni 2015.


</doc>
<doc id="1876736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876736" title="Pemilihan umum Bupati Mandailing Natal 2015">
Pemilihan umum Bupati Mandailing Natal 2015

Pemilihan umum Bupati Mandailing Natal 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Mandailing Natal periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Mandailing Natal telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Mandailing Natal 2015.



</doc>
<doc id="1876737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876737" title="Jalur kereta api Makassar-Parepare">
Jalur kereta api Makassar-Parepare

Jalur kereta api Makassar-Parepare adalah jalur sepanjang kurang lebih 145 kilometer ini merupakan tahap pertama dari pembangunan jalur kereta api Trans-Sulawesi dari Kota Makassar menuju Kota Parepare. Proses peletakan batu pertama pembangunan kereta api lintas Makassar-Parepare dilaksanakan pada Senin, 18 Agustus 2014 di Desa Siawung, Kecamatan Barru, Kabupaten Barru.

Pemasangan rel pertama telah dilakukan pada Jumat, 13 November 2015 di Desa Lalabata, Kecamatan Tanete Rilau, Kabupaten Barru. Pemasangan rel disaksikan oleh Dirjen Perkeretaapian Kementerian Perhubungan (Kemenhub) Hermanto Dwiatmoko dan Gubernur Sulawesi Selatan, Syahrul Yasin Limpo. Jalur kereta ini diujicobakan untuk kali pertama pada tanggal 10 November yang lalu.

Jalur kereta api ini pada awalnya dibangun jalur tunggal, tetapi lahan yang disiapkan dapat dibangun jalur ganda. Jalur ini direncanakan mempunyai 23 stasiun yang akan dibangun sebagai pemberhentian kereta api. 23 stasiun yang terdapat di jalur ini yaitu:



</doc>
<doc id="1876748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876748" title="Coronation (film)">
Coronation (film)

Coronation () adalah sebuah film Chili 2000 yang disutradarai oleh Silvio Caiozzi. Film tersebut menjadi perwakilan Chili pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1876758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876758" title="Pemilihan umum Wali Kota Tanjungbalai 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Tanjungbalai 2015

Pemilihan umum Wali Kota Tanjungbalai 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Tanjungbalai periode 2016-2021.

KPUD Kota Tanjungbalai telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilwako Tanjungbalai 2015.



</doc>
<doc id="1876762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876762" title="Glamour (film 2000)">
Glamour (film 2000)

Glamour adalah sebuah film Hungaria 2000 yang disutradarai oleh Frigyes Gödrös. Film tersebut menjadi perwakilan Hungaria pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1876846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876846" title="Pemilihan umum Wali Kota Solok 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Solok 2015

Pemilihan umum Wali Kota Solok 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Solok periode 2015-2020.

KPUD Kota Solok telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilwako Solok 2015.



</doc>
<doc id="1876852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876852" title="Grup A Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup A Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup A Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 dimulai pada tanggal 10 Juni sampai dengan 19 Juni 2016. Grup ini terdiri dari , , , dan .

Waktu menurut (UTC+2) 


</doc>
<doc id="1876864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876864" title="Grup B Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup B Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup B Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 akan diselenggarakan pada tanggal 11 Juni sampai dengan 20 Juni 2016. Grup ini terdiri atas ,,dan 


</doc>
<doc id="1876869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876869" title="Grup D Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup D Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup D Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 akan dimulai pada tanggal 12 Juni dan berakhir pada 21 Juni 2016. Grup ini terdiri atas ,,dan .

Waktu menurut UTC+2 


</doc>
<doc id="1876870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876870" title="Grup C Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup C Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup C Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 akan dimulai pada tanggal 12 Juni dan berakhir pada 21 Juni 2016. Grup ini diisi oleh ,,dan .

Waktu menurut UTC+2 


</doc>
<doc id="1876877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876877" title="Grup E Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup E Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup E Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 akan dimulai pada tanggal 12 Juni dan berakhir pada 21 Juni 2016. Grup ini terdiri atas , , , dan .

Waktu menurut UTC+2 

<section begin=e1 /><section end=e1 />

<section begin=e2 /><section end=e2 />

<section begin=e3 /><section end=e3 />

<section begin=e4 /><section end=e4 />

<section begin=e5 /><section end=e5 />

<section begin=e6 /><section end=e6 />


</doc>
<doc id="1876879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876879" title="Grup F Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup F Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup F Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 akan dimulai pada tanggal 14 Juni dan berakhir pada 22 Juni 2016. Grup ini terdiri atas ,,dan .

Waktu menurut UTC+2 

<!--{|width=92%


</doc>
<doc id="1876891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876891" title="Odd Little Man">
Odd Little Man

Odd Little Man (judul Norwegia: "Da jeg traff Jesus... med sprettert") adalah sebuah film keluarga Norwegia dari tahun 2000, yang disutradarai oleh Stein Leikanger, berdasarkan pada memoir biografi Odd Børretzen.

Film tersebut menjadi perwakilan Norwegia pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2001.


</doc>
<doc id="1876904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876904" title="Tim nasional sepak bola wanita Norwegia">
Tim nasional sepak bola wanita Norwegia

Tim nasional sepak bola wanita Norwegia adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Norwegia dalam kejuaraan sepak bola internasional. Tim ini telah menjuarai Piala Dunia pada tahun 1995, meraih emas Olimpiade musim panas pada tahun 2000, dan memenangi dua kejuaraan Eropa pada tahun 1987 dan 1993.







</doc>
<doc id="1876912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876912" title="Pemilihan umum Bupati Solok 2015">
Pemilihan umum Bupati Solok 2015

Pemilihan umum Bupati Solok 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Solok periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Solok telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Solok 2015.



</doc>
<doc id="1876931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876931" title="Pemilihan umum Bupati Dharmasraya 2015">
Pemilihan umum Bupati Dharmasraya 2015

Pemilihan umum Bupati Dharmasraya 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Dharmasraya periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Dharmasraya telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Dharmasraya 2015.



</doc>
<doc id="1876936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876936" title="Brush with Danger">
Brush with Danger

Brush with Danger adalah sebuah film aksi Amerika yang disutradarai dan diproduseri oleh Livi Zheng. Film ini dibintangi oleh Ken Zheng, Livi Zheng, Norman Newkirk, Nikita Breznikov, Michael Blend, dan Stephanie Hilbert. Film ini ditulis, diproduseri, dan disutradarai oleh kakak beradik dari Indonesia; Livi Zheng dan Ken Zheng. Film ini juga berkolaborasi dengan David L Boushey (koordinator pemeran pengganti), Leslie Shatz (penyunting suara), Susan Kurtz (penyunting dialog), Garry Schyman (komposer) dan John Rosenberg (editor). Film ini dirilis di AS pada 19 September 2014 dan di Indonesia pada November 2015.



Produksi dimulai pada musim panas 2012, pengambilan gambar diselesaikan dalam waktu 27 hari di Seattle, Washington dan Los Angeles, California. Film ini ditayangkan di New York dan kota-kota lainnya di Amerika Serikat mulai 19 September 2014.



</doc>
<doc id="1876939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876939" title="Angels of the Universe">
Angels of the Universe

Angels of the Universe (Islandia: Englar alheimsins ()) adalah sebuah film Islandia 2000 yang disutradarai oleh Friðrik Þór Friðriksson. Peran utamanya dimainkan oleh Ingvar E. Sigurðsson, yang dinominasikan untuk Penghargaan Film Eropa untuk akting terbaik. Cerita tersebut berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Einar Már Guðmundsson, sebuah cerita semi-fiksi tentang saudara Einar Pálmi Örn Guðmundsson (dinamai Páll dalam buku dan film). Sebagian isi buku tersebut adalah kisah nyata, contohnya tentang Pálmi yang sakit mental dan menjadikan melukis sebagai hobinya.



</doc>
<doc id="1876944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876944" title="Michael E. DeBakey">
Michael E. DeBakey

Michael Ellis DeBakey (7 September 1908–11 Juli 2008) adalah seorang dokter bedah jantung, ilmuwan, dan pengajar kedokteran Lebanon-Amerika Serikat. DeBakey merupakan kanselor emeritus Kolese Kedokteran Baylor di Houston, Texas, direktur The Methodist DeBakey Heart & Vascular Center, dan dokter bedah senior Rumah Sakit The Methodist di Houston. Ia bekerja pada pengobatan pasien jantung.

Ia lahir di Lake Charles, Louisiana, pada 7 September 1908, dari imigran Lebanon Shaker dan Raheeja Dabaghi (kemudian di-Anglikanisasi-kan menjadi DeBakey).



</doc>
<doc id="1876945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876945" title="Pemilihan umum Bupati Solok Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Solok Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Solok Selatan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Solok Selatan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Solok Selatan telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Solok Selatan 2015.



</doc>
<doc id="1876946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876946" title="Pemilihan umum Bupati Pasaman Barat 2015">
Pemilihan umum Bupati Pasaman Barat 2015

Pemilihan umum Bupati Pasaman Barat 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Pasaman Barat periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Pasaman Barat telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Pasaman Barat 2015.



</doc>
<doc id="1876949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876949" title="Pemilihan umum Bupati Pasaman 2015">
Pemilihan umum Bupati Pasaman 2015

Pemilihan umum Bupati Pasaman 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Pasaman periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Pasaman telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Pasaman 2015.



</doc>
<doc id="1876961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876961" title="Pemilihan umum Bupati Pesisir Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Pesisir Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Pesisir Selatan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Pesisir Selatan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Pesisir Selatan telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Pesisir Selatan 2015.



</doc>
<doc id="1876965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876965" title="Pemilihan umum Bupati Sijunjung 2015">
Pemilihan umum Bupati Sijunjung 2015

Pemilihan umum Bupati Sijunjung 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Sijunjung periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Sijunjung telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Sijunjung 2015.



</doc>
<doc id="1876968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876968" title="Pemilihan umum Bupati Tanah Datar 2015">
Pemilihan umum Bupati Tanah Datar 2015

Pemilihan umum Bupati Tanah Datar 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Tanah Datar periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Tanah Datar telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Tanah Datar 2015.



</doc>
<doc id="1876970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876970" title="Daftar negara menurut titik geografis paling barat">
Daftar negara menurut titik geografis paling barat

Berikut adalah daftar negara menurut wilayah paling barat (termasuk wilayah dependensi). Urutan dimulai dari titik paling barat di bumi. Amerika Serikat dan Kiribati merupakan dua negara paling barat di bumi walaupun secara letak berada di bumi bagian timur, oleh karena Kiribati berada pada titik ujung 180° yang memisahkan bujur barat dan bujur timur, sementara Amerika Serikat memiliki teritori luar negeri di Samudera Pasifik dengan Guam sebagai yang paling barat.


</doc>
<doc id="1876974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876974" title="Pemilihan umum Bupati Padang Pariaman 2015">
Pemilihan umum Bupati Padang Pariaman 2015

Pemilihan umum Bupati Padang Pariaman 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Padang Pariaman periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Padang Pariaman telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Padang Pariaman 2015.



</doc>
<doc id="1876975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876975" title="Pemilihan umum Bupati Agam 2015">
Pemilihan umum Bupati Agam 2015

Pemilihan umum Bupati Agam 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Agam periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Agam telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Agam 2015.



</doc>
<doc id="1876976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876976" title="Pemilihan umum Dewan Kota Arab Saudi 2015">
Pemilihan umum Dewan Kota Arab Saudi 2015

Pemilihan umum dewan kota di Arab Saudi telah berlangsung pada 12 Desember 2015. Tidak sama dengan pemilu dewan kota sebelumnya yang berlangsung tahun 2005 dan 2011, pemilu dewan kota 2015 mengizinkan wanita memilih dan dipilih. Pemilu kali ini untuk memilih sepertiga dari total 284 kursi dewan kota.

Dua pemilu sebelumnya, yang mengisi masing-masing setengah dari total kursi, hanya mengikutsertakan calon pria. Di pemilu 2011, wanita Arab Saudi berdemo dan menginginkan hak untuk memilih dan dipilih dalam pemilu. campaigns for women's right to participate. Beberapa hari menjelang pemilu 2011 berlangsung, Raja Abdullah mengumumkan bahwa wanita akan dapat berpartisipasi sebagai pemilih dan calon di pemilu 2015.

Pemilu 2015 diikuti oleh 1.35 juta pria dan 131 ribu wanita pemilih. 5938 pria dan 978 wanita mendaftar sebagai calon. Banyak dari calon wanita dihalangi upayanya. Namun kemudian diketahui bahwa sebagian besar dari mereka merupakan anggota aktivis yang menuntut perluasan hak wanita di kerajaan Arab Saudi. Salah seorang calon wanita didiskualifikasi karena pernah dipenjara karena mengendarai mobil dari UEA ke Arab Saudi. Calon lainnya yang merupakan aktivis HAM juga didiskualifikasi.

Karena wanita di Arab Saudi tidak boleh menyapa para pria yang bukan mahramnya, wanita hanya boleh pidato kampanye secara langsung kepada pemilih wanita. Pada kampanye yang diikuti pemilih pria, wanita hanya boleh berpidato di belakang panggung atau mewakilkan pidatonya kepada pria lain yang berpidato atas namanya. Banyak calon wanita juga mengeluhkan biaya kampanye yang tinggi di luar jangkauan mereka.



</doc>
<doc id="1876979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876979" title="Pemilihan umum Bupati Lima Puluh Kota 2015">
Pemilihan umum Bupati Lima Puluh Kota 2015

Pemilihan umum Bupati Lima Puluh Kota 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Lima Puluh Kota periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Lima Puluh Kota telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Lima Puluh Kota 2015.



</doc>
<doc id="1876987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876987" title="Sky Hook (film)">
Sky Hook (film)

Sky Hook () adalah sebuah film Yugoslavia 2000 yang disutradarai oleh Ljubiša Samardžić. Film tersebut menjadi perwakilan Yugoslavia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="1876989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876989" title="Pemilihan umum Wali Kota Dumai 2015">
Pemilihan umum Wali Kota Dumai 2015

Pemilihan umum Wali Kota Dumai 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Dumai periode 2015-2020.

KPUD Kota Dumai telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilwako Dumai 2015.



</doc>
<doc id="1876990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876990" title="Hendrajoni">
Hendrajoni

AKBP (Purn.) H. Hendrajoni, S.H., M.H., () adalah Bupati Pesisir Selatan sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kanit II Subdit V Bareskrim Narkoba Mabes Polri.






</doc>
<doc id="1876991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876991" title="Park Hyo-shin">
Park Hyo-shin

Park Hyo-shin (Hangul: 박효신, Hanja: 朴孝信, lahir pada 1 Desember 1981) adalah seorang penyanyi Korea Selatan.

Park menempuh studi di Universitas Kyung-hee jurusan "post-modern music".

Pada November 1999, ia memulai debutnya dengan lagu "Things I Cannot Do For You" dan "Fool" dimana kedua lagu tersebut menjadi hits di Korea Selatan. Kemudian, Park mulai aktif tampil di berbagai acara seperti berpatisipasi di teater musikal "Rock Hamlet", album tribut untuk Deulgukhwa "That Only Is My World" dan duet bersama Lee Sora di album keempatnya. Pada Januari 2001, Park merilis album keduanya "Second Story" dimana penulis lagu terkenal seperti Yoon Sang, Kim Jong-Rule dan Yoo Hee-Leihu ikut berpatisipasi dalam pembuatannya. Album ketiganya, "Time Honored Voice" berhasil membawa Park meraih posisi nomor 1 pertamanya dengan lagu "A Good Person". Ia meraih hit nomor 1 lainnya dengan lagu "Standing In That Place" dari album keempatnya, "Soul Tree".

Lagu Park yang terkenal adalah lagu "soundtrack" "Snow Flower" dari drama KBS, "I'm Sorry, I Love You" pada awal tahun 2005. Pada pertengahan 2005, Park merilis album remake "Neo-Classicism" dengan singel "Scattered Days" yang berhasil masuk 5 besar di tangga lagu.

Park Hyo-shin hiatus pada tahun 2006 untuk mempersiapkan album kelimanya. Setelah 3 tahun sejak dirilisnya album studio penuh, album kelimanya dirilis pada awal tahun 2007. Lagu yang berjudul "추억은 사랑을 닮아" ("Memories Resemble Love") adalah top 3 hit di Korea Selatan.

Ia berpatisipasi dalam OST sebuah program TV Korea berjudul "Iljimae" dengan menyanyikan lagu "Hwashin" atau "Flower Letter." Selama musim gugur 2008, ia berpatisipasi di Hwang Project sebagai vokalis utama dan merilis sebuah album singel "The Castle of Zoltar" yang memiliki gaya musik berbeda dari musik yang biasa dibawakan Park Hyo Shin.

Pada Desember 2008, ia tampil di program musik "Lee Ha-na's Peppermint", membawakan cover lagu "Look Only At Me" milik Taeyang Big Bang dan mempromosikan konser The Soul Concert dimana ia akan tampil bersama bintang R&B soul lainnya seperti Wheesung, Gummy dan Jung Yup.

Pada 23 Mei 2009, ia berpatisipasi di Green Concert sambil mengerjakan album studio keenamnya. Pada 15 September 2009, Park merilis album studio keenamnya, "Gift-Part1". Lagu "After Love" berhasil menduduki posisi puncak tangga lagu. Untuk merayakan hari jadi ke-10 debutnya, Park menggelar sebuah konser serial yang berjudul "Park Hyo Shin's Gift" dari 17 hingga 19 Oktober 2009 di Olympic Fencing Gymnasium.

Pada 23 Agustus 2010, bagian pertama dari soundtrack drama SBS, "Athena", dirilis. Ia menyanyikan lagu "I Love You", yang memuncaki tangga lagu sesaat setelah dirilis. Pada 13 September 2010, Park merilis singel digital terbarunya, "Goodbye Love". Pada 25 September, Park memulai tur "Gift Part 2 Live Tour". Pada 1 Desember 2010, agensinya, Jellyfish Entertainment mengumumkan bahwa ia akan mendaftar wajib militer pada 21 Desember.

Pada Desember 2010, Park mendaftar wajib militer untuk pelatihan dasar selama lima minggu diikuti dengan 21 bulan dinas aktif di Kementerian Pertahanan Nasional di Yongsan-dong, Yongsan-gu, Seoul. Ia selesai bertugas pada 24 September 2012.

Pada 14 Oktober 2013, soundtrack untuk drama KBS Marry Him If You Dare dirilis. Ia menyanyikan lagu ""It's You"" dan memuncaki banyak tangga lagu Korea Selatan.

Pada 28 Maret 2014 setelah hiatus selama empat tahun, Park Hyo Shin merilis lagu baru berjudul "Wild Flower" beserta video musiknya. Lagu ini sangat populer dan menduduki puncak sembilan tangga lagu.





</doc>
<doc id="1876992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876992" title="Pemilihan umum Bupati Kepulauan Meranti 2015">
Pemilihan umum Bupati Kepulauan Meranti 2015

Pemilihan umum Bupati Kepulauan Meranti 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Kepulauan Meranti periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Kepulauan Meranti telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Kepulauan Meranti 2015.



</doc>
<doc id="1876995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876995" title="Pemilihan umum Bupati Indragiri Hulu 2015">
Pemilihan umum Bupati Indragiri Hulu 2015

Pemilihan umum Bupati Indragiri Hulu 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Indragiri Hulu periode 2015-2020. Pada 27 Januari 2016, KPU menetapkan pasangan Yopi Arianto - Khairizal sebagai pemenang pilkada dengan total 99.191 suara (58%) mengalahkan Tengku Mukhtarudin - Aminah Susilo yang mendapatkan 71.225 suara (42%).

KPUD Kabupaten Indragiri Hulu telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Indragiri Hulu 2015.



</doc>
<doc id="1876997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876997" title="Pemilihan umum Bupati Bengkalis 2015">
Pemilihan umum Bupati Bengkalis 2015

Pemilihan umum Bupati Bengkalis 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Bengkalis periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Bengkalis telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Bengkalis 2015.



</doc>
<doc id="1876998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1876998" title="Andar Amin Harahap">
Andar Amin Harahap

Andar Amin Harahap, S.STP., M.Si. () adalah Bupati Padang Lawas Utara yang menjabat sejak 27 November 2018.

Andar pernah menjabat sebagai Wali Kota Padangsidimpuan yang menjabat sejak 4 Januari 2013 hingga 4 Januari 2018.

Andar merupakan anak kandung dari mantan Bupati Padang Lawas Utara, Bachrum Harahap.





</doc>
<doc id="1877001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877001" title="Pemilihan umum Bupati Pelalawan 2015">
Pemilihan umum Bupati Pelalawan 2015

Pemilihan umum Bupati Pelalawan 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Pelalawan periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Pelalawan telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Pelalawan 2015.



</doc>
<doc id="1877008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877008" title="Pemilihan umum Bupati Rokan Hulu 2015">
Pemilihan umum Bupati Rokan Hulu 2015

Pemilihan umum Bupati Rokan Hulu 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Rokan Hulu periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Rokan Hulu telah menetapkan tiga pasang kandidat peserta Pilbup Rokan Hulu 2015.



</doc>
<doc id="1877017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877017" title="Pemilihan umum Bupati Kuatan Singingi 2015">
Pemilihan umum Bupati Kuatan Singingi 2015

Pemilihan umum Bupati Kuantan Singingi 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Kuantan Singingi periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Kuantan Singingi telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Kuantan Singingi 2015.



</doc>
<doc id="1877019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877019" title="Pasukan Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang">
Pasukan Udara Angkatan Laut Kekaisaran Jepang

Pasukan tersebut dikendalikan oleh Staf Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Kementerian Angkatan Laut. Fungsi Pasukan Udara Angkatan Laut Jepang setara dengan Lengan Udara Armada milik Angkatan Laut Kerajaan Inggris, "Aviazione Navale" milik Angkatan Laut Italia, atau "Morskaya Aviatsiya" milik Angkatan Laut Soviet.

Biro Penerbangan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang ("Kaigun Kōkū Hombu") dari Kementerian Angkatan Laut Jepang bertanggung jawab untuk pengembangan dan pelatihannya.




</doc>
<doc id="1877024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877024" title="One Hundred Steps">
One Hundred Steps

I cento passi (Indonesia: Seratus Langkah) adalah sebuah film Italia yang dirilis pada 2000, yang dirilis pada Marco Tullio Giordana tentang kehidupan Peppino Impastato, seorang aktivis politik yang menentang Mafia di Sisilia. Cerita tersebut mengambil tempat di kota kecil Cinisi, provinsi Palermo, kota tempat tinggal dari keluarga Impastato.



</doc>
<doc id="1877027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877027" title="David M. Dennison">
David M. Dennison

David Mathias Dennison (1900 di Oberlin, Ohio – 3 April 1976) adalah seorang fisikawan Amerika yang membuat jasa-jasanya pada bidang mekanika kuantum, spektroskopi dan struktur fisika molekular.

Pada 1917, Dennison masuk Swarthmore College, dimana ia lulus pada 1921. Ia kemudian masuk ke Universitas Michigan, di Ann Arbor, untuk pembelajaran kelulusan dalam bidang fisika dengan Walter F. Colby dan Oskar Klein.











</doc>
<doc id="1877029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877029" title="Pemilihan umum Bupati Rokan Hilir 2015">
Pemilihan umum Bupati Rokan Hilir 2015

Pemilihan umum Bupati Rokan Hilir 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Rokan Hilir periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Rokan Hilir telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilbup Rokan Hilir 2015.



</doc>
<doc id="1877033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877033" title="Pemilihan umum Bupati Siak 2015">
Pemilihan umum Bupati Siak 2015

Pemilihan umum Bupati Siak 2015 dilaksanakan pada 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Siak periode 2015-2020.

KPUD Kabupaten Siak telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilbup Siak 2015.



</doc>
<doc id="1877047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877047" title="Got7">
Got7

GOT7 (; dikenal sebagai GOT7) adalah grup musik pria asal Korea Selatan yang dibentuk oleh JYP Entertainment. Grup ini terdiri dari tujuh anggota, yakni JB, Mark, jinyoung, Jackson, youngjae, bambam dan Yugyeom. GOT7 debut pada Januari 2014 dengan dirilisnya album mini pertama mereka, "Got It?", yang berhasil menduduki posisi nomor 2 (dua) di Gaon Album Chart dan nomor 1 (satu) di "Billboard" World Albums Chart. Grup ini mendapat perhatian untuk pertunjukan panggung mereka, yang termasuk elemen seni bela diri "martial arts tricking".

Pada penghujung 2014, GOT7 menandatangani kontrak dengan Sony Music Entertainment Japan dan memasuki pasar musik Jepang dengan merilis singel debut bahasa Jepang berjudul "Around the World". Grup ini kembali ke Korea Selatan satu bulan kemudian untuk merilis album studio pertama mereka, "Identify". Pada tahun 2015, GOT7 merilis album mini "Just Right" dengan singel berjudul "Just Right" dan "Mad". Pada tahun 2016, grup ini merilis album studio Jepang pertama berjudul "Moriagatteyo" yang berhasil debut pada posisi nomor 3 (tiga) di Oricon Albums Chart. Mereka lalu merilis album mini kelima "" dan album studio kedua "". Bulan Maret 2017, video musik "Just Right" meraih 100 juta tampilan YouTube dan menjadikan GOT7 sebagai grup pria pertama dari JYP Entertainment yang mampu meraih pencapaian tersebut.

Pada 13 Maret 2017, grup kembali merilis album mini keenam berjudul "" dengan singel "Never Ever." Album ini merupakan bagian ketiga dan terakhir dari seri trilogi "Flight Log" dan album ini merupakan album dengan penjualan tertinggi mereka yang terjual lebih dari 300.000 eksemplar pada saat itu. Pada tahun yang sama mereka juga merilis album mini ketujuh mereka, 7 for 7, dengan singel "You Are". Album ini juga terjual lebih dari 300.000 eksemplar. Album mini kedelapan mereka, Eyes On You dirilis pada 12 Maret 2018, dan telah terjual lebih dari 300.000 eksemplar.

GOT7 telah berhasil menyelenggarakan konser dunianya bertajuk "Eyes On You" di banyak negara di seluruh dunia.

Pada 17 September 2018, grup merilis album studio mereka yang ketiga, dengan singel "Lullaby" dalam empat versi bahasa berbeda, yakni Korea, Inggris, Mandarin, dan Spanyol, serta lagu-lagu solo yang ditulis dan dikomposeri oleh member-member lainnya dan berhasil mendapat 7 piala di ajang musik korea.

Dua dari anggota grup, JB dan Jr. (kini Jinyoung), awalnya debut sebagai duo pop JJ Project pada tahun 2012 dengan lagu "Bounce", sementara Mark, Jackson, BamBam dan Yugyeom pernah tampil di episode ke-4 program realitas saluran Mnet "Who is Next: WIN" yang ditayangkan pada 6 September 2013.

GOT7 merilis album mini pertamanya, "Got It?", pada 20 Januari 2014. Album ini menduduki posisi nomor 1 di "Billboard" World Albums Chart dan nomor 2 di Tangga Album Gaon. Grup ini melakukan panggung debut pertamanya pada 16 Januari 2014 di Mnet "M! Countdown" dengan membawakan singel debut mereka, "Girls Girls Girls."

Grup ini berada di bawah Epic Records, sub-label dari Sony Music untuk segala kegiatan mereka di Jepang. GOT7 menggelar konser debut pada tanggal 4 April di Tokyo.

Album mini kedua mereka yang berjudul "Got Love" dirilis pada 23 Juni dan pada hari yang sama, video musik untuk singel "A" yang dibuat oleh J.Y. Park, pun dirilis. Pada November 2014, grup ini merilis album studio pertama mereka yang berjudul "Identify" disertai dengan video musik untuk singel "Stop Stop It". Album ini menduduki puncak Tangga Penjualan Album Mingguan Gaon pada minggu pertama dan "Stop Stop It" meraih posisi nomor 4 di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs.

Pada 10 Juni 2015, grup ini merilis singel Jepang kedua mereka, "Love Train". Singel ini debut pada posisi nomor 4 di Tangga Lagu Oricon dan memuncaki tangga lagu nada dering Jepang, Recochoku. GOT7 juga menggelar jumpa penggemar "Love Train" di Tokyo dan Osaka, Jepang.

Grup ini merilis album mini ketiganya, "Just Right" dan video musik untuk singel "Just right" pada 13 Juli 2015. Video musik resmi "Just Right" telah ditonton lebih dari satu juta kali dalam 12 jam, lagu ini meraih posisi nomor 3 di tangga lagu "Billboard" World Digital Songs dan bertahan pada posisi 3 besar selama dua minggu berturut-turut.

GOT7 merilis singel Jepang ketiga mereka, "Laugh Laugh Laugh" dengan sisi-B "BE MY GIRL" pada 23 September. Terjual sebanyak 14.000 kopi pada hari pertama dirilis, singel ini debut pada posisi nomor 1 di Tangga Lagu Oricon.

Grup ini merilis album mini keempat mereka, "Mad" dan video musik untuk singel "If You Do" pada 29 September. Sehari setelah dirilis, album ini menduduki puncak tangga lagu iTunes di enam negara.

Mereka merilis album kemas ulang ("repackaged") pertama mereka, "Mad: Winter Edition" dan video musik untuk "Confession Song" pada 23 November.

Pada 15 Februari 2016, GOT7 dan Twice dibenarkan menjadi duta pakaian untuk NBA Style Korea. Pada 21 Maret 2016, album mini kelima "" beserta singel utama "Fly" dirilis. Pada 31 Maret, GOT7 menjadi penyanyi Korea kedua setelah Psy (posisi #88) yang berhasil masuk Billboard Artist Hot 100 pada posisi #45. Pada 9 April, GOT7 memasuki Billboard Artist 100 Chart pada posisi #45 dan menjadi penyanyi Korea kedua yang berada pada peringkat tersebut. "" debut pada posisi #2 di Billboard Heatseekers Album Chart dan Billboard World Albums Chart. Pada 12 April, GOT7 merilis "Home Run", singel kedua untuk album "Flight Log: Departure".

GOT7 menggelar konser solo perdananya, "Fly Tour", pada 29–30 April di Seoul dan terus berlanjut di Tiongkok, Jepang, Thailand, Singapura dan Amerika Serikat.

Pada bulan Juli, grup ini menjadi model untuk merek minuman Thailand, "Est Cola". Pada 27 September, GOT7 merilis album studio kedua berjudul "" yang berisi tiga belas lagu, termasuk singel utama "Hard Carry". Para anggota telah berkontribusi dalam pembuatan dan lirik sebelas lagu dalam album tersebut. Album terjual sebanyak 200.000 kopi di Korea Selatan dan debut pada posisi #1 di Billboard World Albums Chart dengan penjualan sekitar 2.000 kopi di Amerika Serikat.

"Fly" menduduki peringkat 15 di Billboard World Albums Chart dan juga berada pada posisi nomor 6 di Billboard World Albums Artists Chart.

Pada 13 Maret, album ketiga dari trilogi "Flight Log" berjudul "" dirilis. Album terjual sebanyak 220.000 kopi saat prapemesanan saja dan hingga 14 April telah terjual sekitar 310.000 kopi. "Flight Log: Arrival" menempati posisi pertama di tangga album Gaon dan Hanteo pada bulan Maret, serta memuncaki Billboard World Album Chart dan iTunes di Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Filipina, Thailand, dan Vietnam.

Pada 24 Mei, grup merilis sebuah singel baru di Jepang, "My Swagger", yang berhasil menempati posisi teratas Billboard Japan Single Chart pada 22-24 Mei, Tower Records Daily Single Chart selama empat hari berturut-turut, dan mengambil posisi kedua di Oricon pada hari perilisan.

Pada 10 Oktober, GOT7 merilis mini album ketujuh yang berjudul . “You Are” adalah title track dari album ini yang juga dikomposeri dan ditulis oleh . Lagu-lagu dalam album 7 for 7 ini juga ditulis dan dikomposeri oleh member-member lainnya. Lagu “You Are” juga memuncaki chart musik di Korea Selatan.

Pada 15 November, grup ini merilis mini album kedua mereka dalam bahasa Jepang yang berjudul “Turn Up”. Dan setelah perilisan album, GOT7 menggelar konser mereka di Jepang yang bertajuk “GOT7 Japan Tour 2017: Turn Up”. Album ini adalah album dan tur pertama GOT7 dimana Jackson tidak lagi berpartisipasi karena masalah kesehatan dan jadwal yang bertabrakan dengan pengecualian untuk acara-acara khusus.

Pada 7 Desember, GOT7 kembali merilis album mereka yang berjudul 7 for 7 yang bertemakan “present edition” yang juga menampilkan foto-foto terbaru para member. Bersamaan dengan perilisan kembali album tersebut, GOT7 merilis sebuah performance video untuk b-side track dalam mini album 7 for 7 yang berjudul “Teenager” yang juga dikomposeri oleh JB.

2018: Eyes On You, World Tour 2018, THE New Era, dan Present: YOU

Pada 9 Maret, GOT7 ditunjuk sebagai duta kehormatan untuk Korea's National Fire Agency.

Pada 12 Maret, grup ini kembali merilis mini album yang kedelapan dengan judul Eyes On You. Singel utama dari album ini "Look" juga ditulis dan dikomposeri oleh JB, dengan member lainnya yang juga berkontribusi dalam pengerjaan album. Setelah perilisan album, lagu "Look" berhasil memuncaki chart musik di Korea dan menjadi salah satu lagu paling sukses di chart musik sejak grup ini debut.

Album Eyes On You memuncaki chart album internasional iTunes di 20 negara dan berada pada posisi pertama chart harian Hanteo pada 12 Maret untuk kategori album fisik. "Look" berhasil masuk Gaon Download Chart di posisi 3, sedangkan album Eyes On You memuncaki "shipment chart" pada 11 hingga 17 Maret. Eyes On You juga debut di posisi 2 untuk chart Billboard World Album. Album ini juga terjual lebih dari 300.000 kopi di Korea Selatan dan mendapat sertifikat Platinum oleh Gaon Chart dan KMCA "(Korean Music Content Association)."

Pada 4 hingga 6 Maret 2018, GOT7 memulai tur dunia mereka yang bertajuk Eyes On You World Tour di kota Seoul, Korea Selatan. Konser mereka berlanjut selama musim panas yang digelar di 17 kota dari beberapa negara di benua Asia, Eropa, Amerika Utara dan Amerika Selatan. GOT7 menjadi grup K-Pop pertama yang menggelar konser di Barclays Center yang berlokasi di Brooklyn, New York. Disela-sela perjalana tur dunia mereka, GOT7 menggelar tur di Jepang yang bertajuk ""GOT7 Japan Fan Connecting Hall Tour 2018: THE New Era"" dalam mempromosikan singel mereka yang berjudul ""THE New Era"" yang dirilis pada 20 Juni 2018. Singel ini memuncaki chart harian dan berada di nomor 1 chart Oricon dan meraih posisi pertama dalam Billboard Japan.

GOT7 kembali merilis album baru pada 17 September yang merupakan album studio ketiga berjudul Present: You. Setelah perilisan album, singel utama yang berjudul "Lullaby" juga memuncaki chart musik di Korea. Album Present: You berhasil menempati posisi nomor 1 dalam album chart iTunes di 25 negara. Dalam mempromosikan album terbaru mereka, GOT7 menjadi grup kpop pria yang ketiga yang menggelar "comeback show" di Mnet yang ditayangkan di kanal televisi, Facebook dan Youtube. "GOT7 Comeback Show" ditayangkan 2 jam setelah perilisan album. Album Present: YOU menempati posisi pertama di album chart Gaon dan Hanteo selama 2 minggu berturut-turut dan berhasil membawa pulang trofi kemenangan di beberapa acara musik di Korea. GOT7 melalui singel "Lullaby" berhasil mendapat tempat di posisi Top 10 Youtube Songs Chart, posisi 2 di US World Digital Song Sales dan berada di posisi nomor 1 Billboard Kpop Hot 100. Sebagai bentuk apresiasi GOT7 kepada penggemar di seluruh dunia atas dukungan selama tur dunia mereka, singel "Lullaby" dirilis dalam empat versi bahasa berbeda, yakni Korea, Inggris, Mandarin, dan Spanyol. GOT7 juga menjadi grup kpop pertama yang merilis lagu K-pop, yang seluruhnya dinyanyikan dalam bahasa Spanyol.

Mark () lahir sebagai Mark Yi-en Tuan (段宜恩) pada di Los Angeles, Amerika Serikat. Ia adalah anggota tertua di grup dan merupakan keturunan Taiwan. Pada tahun 2010, setelah ditemukan oleh JYP Entertainment di Amerika Serikat, Mark pindah ke Korea untuk menjalani pelatihan. Penampilan pradebut pertamanya adalah pada program Mnet "WIN: Who Is Next" yang tayang pada 6 September 2013. Dalam acara tersebut, Mark bersama dengan Jackson, BamBam dan Yugyeom berkompetisi melawan para trainee dari YG Entertainment.

JB () lahir sebagai Im Jae-bum () pada adalah "leader" grup. Ia lolos audisi lokal JYP Entertainment pada tahun 2009 dan debut bersama Jinyoung sebagai duo JJ Project pada 2012. Keduanya tampil dalam drama debut mereka, "Dream High 2". Ia juga muncul dalam drama MBC "When a Man Falls in Love".

Saat ini JB mempelajari ilmu di bidang perfilman di Konkuk University .

Jackson () lahir sebagai Jackson Wang Ka-yee (王嘉爾,王嘉尔) pada di Hong Kong. Ia adalah mantan anggota Tim Nasional Anggar di negaranya. Pada tahun 2011, ia meraih dua medali emas saat Asian Junior Olympics di Thailand. Ia mengaku bahwa mendapatkan medali emas adalah salah satu persyaratan dari orangtuanya untuk dapat ikut berlatih di Korea. Ayahnya adalah peraih medali emas cabang olahraga anggar pada tahun 1986, sementara ibunya adalah atlet senam nasional. Penampilan pradebut pertamanya adalah dalam sebuah episode program Mnet "WIN: Who Is Next" bersama Mark, BamBam, dan Yugyeom. Sesaat setelah debut, Jackson menjadi bintang varietas di Korea Selatan setelah tampil dalam acara realitas SBS "Roommate" dan dianugerahi Newcomer Award di SBS Entertainment Awards 2014. Dari Mei hingga Agustus 2015, Jackson menjadi MC untuk acara musik SBS "Inkigayo". Pada Desember 2015, Jackson melakukan debutnya di televisi Tiongkok sebagai salah satu presenter acara bincang "Go Fridge".

Jinyoung () lahir sebagai Park Jin-young () pada . Ia lolos audisi lokal JYP Entertainment pada tahun 2009 dan melakukan debut akting pada tahun 2011 dalam drama televisi "Dream High 2". Pada tahun 2012, Jinyoung debut sebagai anggota JJ Project bersama JB. Duo tersebut juga tampil di drama MBC "When a Man Falls in Love" pada tahun 2013. Jinyoung juga berperan dalam drama "Beloved Eun-dong" dan "The Legend of the Blue Sea". Pada tahun 2016, ia melakukan debut layar lebar dalam film "A Stray Goat". Jinyoung dan BamBam adalah pembawa acara tetap untuk Mnet"M! Countdown" bersama Key SHINee dari Maret 2015 hingga Maret 2016. Jinyoung awalnya debut dengan nama panggung Jr. karena memiliki nama yang sama dengan pendiri dan CEO JYP Entertainment. Pada 5 Mei 2015, ia mengubah nama panggungnya menjadi Junior setelah munculnya kerancuan oleh para penggemar dan media atas pengucapan yang benar untuk Jr. Pada 16 Agustus 2016, ia mengubah kembali nama panggungnya menjadi nama lahirnya, Jinyoung. Pada 1 Februari 2017, SBS mengumumkan bahwa ia bersama Doyoung NCT dan Jisoo Black Pink sebagai MC tetap SBS "Inkigayo".

Youngjae () lahir sebagai Choi Young-jae () pada . Pada tahun 2013, ia menjadi trainee di bawah JYP Entertainment setelah lolos audisi di sekolahnya di Mokpo. Youngjae menyatakan bahwa Elliot Yamin dan Javier Colon sebagai pengaruh bermusiknya dan ia menggunakan lagu Elliott saat audisi. Ia menjalani pelatihan hanya selama tujuh bulan dan menjadi anggota terakhir yang ditambahkan ke dalam grup.

BamBam (; bahasa Thai: แบมแบม) lahir sebagai Kunpimook Bhuwakul (Thai: กันต์พิมุกต์ ภูวกุล) pada di Bangkok, Thailand. BamBam memulai pelatihannya di Korea pada usia yang sangat muda dan pada masa kecilnya, ia adalah bagian dari grup tari "We Zaa Cool" bersama Lisa Blackpink. Ia tampil pertama kali di TV dalam sebuah episode program Mnet "WIN: Who Is Next" bersama Jackson, Mark dan Yugyeom. Pada tahun 2016, BamBam dan Jackson muncul dalam acara realitas "Real Men" untuk musim spesial dengan tema "Enlisting Together". BamBam dan Jinyoung menjadi presenter tetap Mnet "M! Countdown" bersama Key SHINee dari Maret 2015 hingga Maret 2016.

Yugyeom () lahir sebagai Kim Yu-gyeom () pada . Ia adalah anggota termuda grup dan dikenal dengan tarian jalanannya ("street dance"). Penampilan pradebut pertamanya adalah pada sebuah episode program Mnet "WIN: Who Is Next" bersama Jackson, Mark dan BamBam yang tayang pada 6 September 2013. Pada tahun 2016, Yugyeom bergabung dalam kontes tari Mnet "Hit the Stage" dan menempati posisi pertama pada episode terakhir.


Album Jepang







</doc>
<doc id="1877061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877061" title="Subdistrik Akko, Mandat Palestina">
Subdistrik Akko, Mandat Palestina

Subdistrik Akko ( Qadaa Akka) adalah salah satu subdistrik di Mandat Palestina. Subdistrik ini sekarang terletak di Israel bagian utara. Kota Akko adalah ibu kota subdistrik ini.


Penataan distrik di Mandat Palestina berubah beberapa kali:

Wilayah ini sekarang bagian dari Distrik Utara Israel.




</doc>
<doc id="1877063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877063" title="Subdistrik Beisan, Mandat Palestina">
Subdistrik Beisan, Mandat Palestina

Subdistrik Beisan () adalah salah satu subdistrik di Mandat Palestina. Subdistrik ini terletak di sekitar kota baysan. Setelah Perang Arab-Israel 1948, subdistrik ini dipecah.





</doc>
<doc id="1877064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877064" title="Subdistrik Beersheba, Mandat Palestina">
Subdistrik Beersheba, Mandat Palestina

Subdistrik Beersheba () adalah salah satu subdistrik di Mandat Palestina. Subdistrik ini sekarang terletak di Israel bagian selatan. Kota Beersheba merupakan ibu kotanya. Setelah Perang Arab-Israel 1948, subdistrik ini dipecah.



</doc>
<doc id="1877083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877083" title="Subdistrik Gaza, Mandat Palestina">
Subdistrik Gaza, Mandat Palestina

Subdistrik Gaza () adalah salah satu subdistrik di Mandat Palestina. Subdistrik ini terletak di pesisir selatan Mandat Palestina Britania. Setelah Perang Arab-Israel 1948, distrik ini dipecah. Israel menguasai bagian utara dan timur, sedangkan Mesir menguasai bagian selatan dan tengah, kelak menjadi Jalur Gaza di bawah pemerintahan Otoritas Nasional Palestina sesuai Piagam Oslo 1993–1994.


Semua permukiman yang dicaplok Israel dikosongkan sebelum, selama, atau sesudah perang tahun 1948. al-Majdal tidak dihancurkan.






</doc>
<doc id="1877088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877088" title="Ibrahim bin Ali Al-Ubaid">
Ibrahim bin Ali Al-Ubaid

Prof. Dr. (), adalah pelaksana tugas rektor Universitas Islam Madinah, Saudi Arabia, Wakil Rektor Bagian Pengajaran Universitas Islam Madinah dan mantan Wakil Rektor Bagian Pengembangan Universitas Islam Madinah.




</doc>
<doc id="1877089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877089" title="Mahmud Qodah">
Mahmud Qodah

Prof. Dr. (), adalah wakil rektor bagian pengembangan Universitas Islam Madinah sejak 11 Februari 2012 menggantikan Prof. Dr. Ibrahim bin Ali Al-Ubaid yang saat itu diangkat menjadi wakil rektor bagian pengajaran. Dia merupakan keturunan Melayu Kedah, Malaysia. Oleh karena itu, tersemat nama Qodah () yang merupakan transelisasi Jawi dari Kedah, daerah asal dia.




</doc>
<doc id="1877111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877111" title="S-IV">
S-IV

S-IV adalah tahap kedua dari Saturnus I, kendaraan peluncuran roket bertenaga digunakan oleh NASA untuk penerbangan awal dalam program Apollo.

S-IV diproduksi oleh Douglas Aircraft Company dan kemudian dimodifikasi oleh mereka ke S-IVB, tahap yang sama namun berbeda digunakan pada roket Saturnus IB dan Saturnus V.


</doc>
<doc id="1877113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877113" title="S-IVB">
S-IVB

S-IVB (kadang-kadang S4b, selalu diucapkan "ess four bee") dibangun oleh Douglas Aircraft Company dan menjabat sebagai tahap ketiga pada Saturn V dan tahap kedua pada Saturnus IB. Itu menggunakan satu mesin J-2. Untuk misi lunar itu dinyalakan dua kali: pertama untuk penyisipan orbit setelah cutoff tahap kedua, dan kemudian untuk injeksi translunar (TLI).

S-IVB berkembang dari tahap atas dari roket Saturn I, S-IV, dan merupakan tahap pertama dari Saturn V yang akan dirancang. S-IV digunakan sekelompok enam mesin tetapi menggunakan bahan bakar yang sama dengan S-IVB - hidrogen cair dan oksigen cair. Hal itu juga awalnya dimaksudkan untuk menjadi tahap keempat dari roket yang direncanakan disebut C-4, maka dinamakan S-IV.


</doc>
<doc id="1877115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877115" title="Bengkarung lidah biru">
Bengkarung lidah biru

Bengkarung lidah biru atau genus Tiliqua, adalah kelompok bengkarung bertubuh gemuk yang memiliki ciri-ciri khas yaitu lidah yang berwarna biru atau indigo. Kadal-kadal ini tersebar luas di kepulauan Maluku, Papua, hingga Australia.

Semua jenis dari marga ini memiliki tubuh yang padat namun agak pipih. Tubuh berwarna belang-belang kecokelatan atau keabu-abuan dan gelap, kecuali "Tiliqua nigrolutea" dan "Tiliqua rugosa". Sesuai dengan namanya, kadal-kadal ini memiliki lidah yang lebar dan berwarna biru tua atau hitam kebiru-biruan. Kadal ini akan menjulurkan lidahnya jika diganggu, dengan maksud agar pengganggunya menyangka bahwa kadal ini beracun lalu pergi meninggalkannya. Kadal-kadal ini gerakannya cukup lamban dibandingkan jenis kadal-kadal lainnya. Kadal-kadal ini menyukai serangga, arachnida kecil, sayuran, dan buah-buahan sebagai makanannya. Hampir semua spesies tersebar di Australia, kecuali "Tiliqua gigas" yang hanya terdapat di Maluku dan Papua. Kadal-kadal ini berkembang biak dengan bertelur. Kadal-kadal ini bertelur sebanyak 5-20 butir telur, jumlah telur setiap spesies berbeda. Telur-telurnya akan menetas setelah inkubasi antara 3 hingga 5 bulan lamanya. Panjang kadal muda yang baru menetas mencapai sekitar 13 cm.




</doc>
<doc id="1877120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877120" title="Ikar (tahapan roket)">
Ikar (tahapan roket)

Ikar adalah roket tahap atas yang dirancang di Rusia pada tahun 1999 untuk digunakan dengan roket Soyuz 11A511U sebagai Soyuz-Ikar.

Roket ini berasal dari modul propulsi dari satelit mata-mata Yantar.



</doc>
<doc id="1877126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877126" title="Mohammad Riza Chalid">
Mohammad Riza Chalid

Mohammad Riza Chalid (lahir 1960) atau dikenal juga dengan Reza Chalid adalah pengusaha asal Indonesia dengan berbagai bidang usaha dari ritel mode, kebun sawit, jus, hingga minyak bumi. Riza dijuluki "Saudagar Minyak" ("The Gasoline Godfather") karena dianggap mendominasi bisnis import minyak via Petral dan kerap dianggap sebagai "penguasa abadi bisnis minyak" di Indonesia. Namanya menjadi kontroversial karena terkait dengan bisnis perminyakan di Indonesia yang melibatkan Petral, perusahaan milik Pertamina yang berbasis di Singapura yang bertanggung jawab dalam memasok minyak mentah dan BBM dengan harga yang tidak kompetitif. Nilai bisnisnya diperkirakan mencapai 30 miliar USD per tahun. Dengan total kekayaan yang diperkirakan mencapai 415 juta dolar, Chalid merupakan orang terkaya ke-88 dalam daftar 150 orang terkaya versi Globe Asia.

Riza Chalid merupakan anak dari pasangan Chalid Rachmat bin Abdat dan Siti Hindun binti Ali Alkatiri.
Riza Chalid menikah dengan Roestriana Adrianti yang kerap disapa dengan Uchu Riza pada tahun 1985 dan bercerai pada tahun 2012.<ref name="http://infokursus.net/infolkp/pengelola.php?id=79"></ref> Pertemuan mereka berlangsung singkat, pada acara ulang tahun Uchu, lalu langsung menikah tiga bulan kemudian. Keluarga Riza pun memiliki banyak tujuan untuk liburan, mulai dari Antartika, Amazon di Brasil, Luxor di Mesir, Eropa, hingga Kamboja.

Sebagian waktu Riza dan Uchu dihabiskan di Singapura. Anak-anak Riza dan Uchu pindah untuk bersekolah di United World College South East Asia (UWC SEA), Singapura pada tahun 1998 karena situasi Indonesia yang "kacau" dan seluruh gurunya pindah ke Singapura.Uchu mendirikan Sekolah Al Jabr di Pondok Labu, Jakarta pada tahun 2004 dan menjadi kepala sekolahnya pada tahun 2010. Pada tahun 2010 sekolah Al Jabr di Pondok Labu, Jakarta, meresmikan label "internasional" dan menjadi Sekolah Islam Internasional dan diresmikan oleh Suryadharma Ali (saat itu Menteri Agama) Selain Al Jabr, Uchu dan Riza juga mendirikan Kidzania pada bulan November 2007 dengan nilai investasi 10 juta dolar AS.

Dari pernikahan ini Riza dan Uchu memiliki dua anak, Muhammad Kerry Adrianto (lahir tahun 1985) dan Kenesa Ilona Rina (lahir tahun 1989). Pada saat bercerai pada tahun 2012, Uchu diwakili oleh kantor pengacara Yusril Ihza Mahendra. Anak pertama Riza, Kerry Adrianto dikabarkan merupakan komisaris PT. Orbit Terminal Merak (dahulu bernama PT. Oil Tangking Merak) yang disebut dalam surat kontroversial Setya Novanto kepada Direktur Utama PT Pertamina Dwi Soetjipto, terkait permintaan DPR RI agar Pertamina membayar biaya penyimpanan BBM kepada PT Orbit Terminal Merak.

Pada Juni 2014, Fokus Bogor melaporan penggunaan Gedung Graha Hj Siti Hindun, Mesjid Biru, Bogor untuk Deklarasi Nasional untuk pasangan Calon Presiden (Capres) Prabowo Subianto dan Cawapres (Hatta Rajasa) yang dihadiri 1.500 orang. Pada November 2015 keributan antara wartawan dan penjaga terjadi di rumah duka saat Siti Hindun, ibunda Riza Chalid, meninggal dunia.

Pada tahun Agustus 1997 Riza tercatat mewakili PT Dwipangga Sakti Prima, perusahaan milik Siti Hutami Endang Adiningsih (dikenal juga sebagai "Mamiek Soeharto") dan Bambang Trihatmodjo, untuk membeli pesawat Sukhoi di Moskow, Rusia. PT Dwipanga sendiri tercatat melakukan penaikan harga tidak wajar ("mark up") pada tahun 1996 untuk pembelian pesawat Herkules dengan harga $30 juta dolar AS, padahal nilainya hanya $25 juta dolar AS. Saat itu di Moskow juga hadir Ginandjar Kartasasmita (Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional/Ketua Bappenas 1997) dan Jenderal Wiranto (Kepala Staf Angkatan Darat) yang berencana untuk membeli sistem pertahanan lainnya dari Rusia. Pada tahun yang sama wartawan mencatat "tangan kanan" Riza, yaitu Johnny G. Plate (anggota DPR dari Fraksi NasDem daerah pemilihan NTT tahun 2015).

Nama Reza mulai mencuat sehubungan dengan kasus yang melibatkan Setya Novanto, ketua DPR RI dalam kontroversi perpanjangan izin operasi PT Freeport Indonesia, sebuah perusahaan tambang emas yang besar di Provinsi Papua yang sudah berdiri sejak 1966.

Reza Chalid diketahui memiliki sejumlah perusahaan seperti Supreme Energy, Paramount Petroleum, Straits Oil dan Cosmic Petroleum. Semua perusahaan Reza yang berbasis di Singapura didaftarkan di Kepulauan Virgin, sebuah wilayah yang dikenal di seluruh dunia sebagai surga pajak orang-orang kaya.

Nama Riza Chalid juga ditengarai ikut bermain dalam pemilihan umum 2014 di Indonesia, sebagai salah seorang pendukung dan penyandang dana Prabowo Subianto dengan membiayai tabloid fitnah Obor Rakyat dan membeli Rumah Polonia yang menjadi markas tim sukses Prabowo-Hatta.

Pada Desember 2015 Riza Chalid melalui pengacaranya melaporkan pencemaran nama baik untuk pembuat akun twitter palsu @Riza_Chalid yang menyebarkan informasi tidak benar.




</doc>
<doc id="1877127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877127" title="Landscape (film)">
Landscape (film)

Landscape () adalah sebuah film Slowakia 2000 yang disutradarai oleh Martin Šulík. Film tersebut menjadi perwakilan Slowakia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1877129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877129" title="Little Senegal (film)">
Little Senegal (film)

Little Senegal adalah sebuah film Aljazair 2001 yang disutradarai oleh Rachid Bouchareb. Film tersebut menjadi perwakilan Slowakia pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1877130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877130" title="Mask of Desire">
Mask of Desire

Mask of Desire (; "Mukundo") adalah sebuah film Nepal 2000 yang disutradarai oleh Tsering Rhitar Sherpa. Film tersebut menjadi perwakilan Nepal pada Academy Awards ke-73 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1877152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877152" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Got7">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Got7

Berikut ini merupakan daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh grup penyanyi pria asal Korea Selatan, Got7, sejak debut mereka pada tahun 2014 oleh JYP Entertainment. Grup ini menerima sebanyak 10 penghargaan dan dinominasikan dalam 19 penghargaan.


</doc>
<doc id="1877155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877155" title="Ayşe Zekiye Baçkır">
Ayşe Zekiye Baçkır

Ayse Zekiye () adalah aktris di Turki.




</doc>
<doc id="1877157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877157" title="Identify (album)">
Identify (album)

Identify adalah album studio pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7. Album ini dirilis pada 18 November 2014 dengan singel "하지하지마 (Stop Stop It)"


</doc>
<doc id="1877161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877161" title="My Spring Days">
My Spring Days

My Spring Days (; lit. "The Spring Days of My Life") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Kam Woo-sung, Choi Sooyoung, Lee Joon-hyuk, dan Jang Shin-young. Serial televisi ini disiarkan di MBC pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode beginning September 10, 2014.



"Summer Scent"



</doc>
<doc id="1877169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877169" title="Got It?">
Got It?

"Got It?" adalah album mini debut dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7. Album ini dirilis pada 20 Januari 2014 dengan singel promosi "Girls Girls Girls".

Girls Girls Girls


</doc>
<doc id="1877175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877175" title="Got Love (album mini)">
Got Love (album mini)

"Got Love" (digayakan sebagai "GOT♡") adalah album mini kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7. Album ini dirilis pada 23 Juni 2014 dengan singel promosi "A".

A

 


</doc>
<doc id="1877180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877180" title="Mohammad Kasim">
Mohammad Kasim

Mohammad Kasim Lahir di Muara Sipongi, Mandailing Natal, 1886 adalah seorang Penulis Novel, Cerita pendek dan juga penterjemah.

Mohammad Kasim bersama Suman H.S. termasuk pelopor penulisan Cerita pendek dalam jajaran sastra indonesia.Ia semula mempunyai pekerjaan tetap sebagai Guru Sekolah Dasar.Tahun 1922, mulai di kenal sebagai penulis melalui novelnya yang pertama terbitan Balai Pustaka, yakni Moeda Teroena pada tahun 1924 ia memenangkan Sayembara menulis buku anak-anak.Karyanya kemudian di terbitkan dengan judul Pemandangan dalam doenia kanak-kanak (Si Samin).Ia juga di kenal sebagai penulis cerita pendek yang kemudian di terbitkan sebagai buku Teman Doedeok tentang perkampungan Sumatra dengan gaya sederhana dan penuh humor.Namun Kasim sendiri lebih menunjukkan karya-karyanya kepada pembaca muda daripada orang dewasa.karya terjemahannya Niki Bahtera (dari woelige dagen C.J. kienet), 1929 dan Pangeran Hindi (dari de vorstvan indie karya leiw wallace), 1931.


</doc>
<doc id="1877182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877182" title="Kıvılcım Kaya">
Kıvılcım Kaya

Kaya Kivilcim () adalah aktor senior Turki. Ia mulai dikenal di judul "ELİF". Di sini, Kaya mendapatkan peran sebagai Paman Everest (Baba Everest), seorang duda parubaya dan merupakan seniman yang sangat bijaksana sehingga memiliki bakat layaknya motivator. Di serial ini, ia mengadopsi seorang yatim piatu bernama Melih (Ilker Gursoy). Ia memiliki nasib yang juga sama dengannya di serial tersebut, yakni sama-sama mengakhiri perannya di episode 250.




</doc>
<doc id="1877185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877185" title="Just Right (album mini)">
Just Right (album mini)

"Just right" adalah album mini ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7. Album ini dirilis pada 13 Juli 2015 dengan singel promosi "Just right".

Just Right

 


</doc>
<doc id="1877190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877190" title="Around the World (lagu Got7)">
Around the World (lagu Got7)

"Around the World" adalah singel Jepang pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7, yang dirilis pada 22 Oktober 2014 oleh Epic Records Japan. "Around the World" debut pada posisi nomor 3 di tangga lagu mingguan Oricon Singles Chart.

Video musik lagu ini dirilis pada 1 Oktober 2014. Lagu sisi-B "So Lucky" ditulis oleh senior satu label mereka, Jun. K. Singel ini dirilis dalam tiga versi fisik: versi A berisi CD+DVD dengan video musik dan video off-shot; versi B berisi CD+DVD dengan berbagai video musik dan "photocard"; dan versi C berisi sebuah CD saja dengan lagu tambahan.





</doc>
<doc id="1877194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877194" title="Thomas Farrell (jenderal)">
Thomas Farrell (jenderal)

Mayor Jenderal Thomas Francis Farrell (3 Desember 1891 – 11 April 1967) adalah Deputi Komando Jenderal dan Ketua Operasi Lapangan Proyek Manhattan, dengan bertindak sebagai pejabat eksekutif pada Mayor Jenderal Leslie R. Groves, Jr.

Farrell lulus dari Institut Politeknik Rensselaer dengan sebuah gelar dalam bidang teknik sipil pada 1912.

Pada Agustus 1945, ia datang ke Tinian untuk memimpin pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Setelah itu, ia memimpin tim ilmuwan untuk meneliti dampak bom atom.

Thomas Francis Farrell lahir pada 3 Desember 1891 di Brunswick, New York, sebagai anak keempat dari sembilan bersaudara dari pasangan John Joseph Farrell, Sr., seorang petani, dan istrinya Margaret née Connolly. Farrell dibesarkan di kabun milik keluarganya yang memiliki luas , dimana ayahnya menanam apel, dan membesarkan babi-babi dan sapi-sapi. Anak-anak membantu mengerjakan kebun, dan mengirim susu, namun tidak ada yang singgah ketika dewasa. Farrell lulus dari Institut Politeknik Rensselaer pada 1912. Pekerjaan profesional pertamanya adalah bekerja pada New York State Barge Canal. Ia bekerja di Terusan Panama dari 1913 sampai 1916.




</doc>
<doc id="1877204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877204" title="Jakarta Marathon">
Jakarta Marathon

Jakarta Marathon, nama resminya Mandiri Jakarta Marathon, adalah maraton yang dihelat setiap tahun di Jakarta, ibu kota Indonesia di Asia Tenggara. Maraton ini diakui oleh Association of International Marathons and Distance Races (AIMS) dan International Athletic Association Federation (IAAF). Maraton ini diselenggarakan oleh Kementerian Pariwisata Pemerintah Indonesia. Pada tahun 2015, acara ini diadakan pada tanggal 25 Oktober dan diikuti oleh lebih dari 15.000 peserta dari 53 negara. Jakarta Marathon bertujuan menjadikan Jakarta destinasi wisata "kelas dunia", khususnya di bidang pariwisata olahraga. Acara ini diakui sebagai "kegiatan lari bersama terbesar di Indonesia".. Pada tahun 2018, Jakarta Marathon kembali diadakan pada tanggal 28 Oktober 2018 dengan mengusung tema ' Stronger We Unite' .

Jakarta Marathon disponsori oleh Kementerian Pariwisata dan Perekonomian Kreatif Indonesia bekerja sama dengan pemerintah kota Jakarta. Bank Mandiri, bank terbesar di Indonesia, merupakan sponsor utamanya, sedangkan Persatuan Atletik Seluruh Indonesia (PASI) dan INSPIRO merupakan rekan kerja sama kegiatan ini.

Sekitar 10.000 orang ikut serta dalam maraton pertama tahun 2013. Jumlah peserta naik menjadi 14.000 orang pada tahun 2014 dan 15.000 orang tahun 2015. Jakarta Marathon terbagi menjadi maraton penuh sejauh 42 km, maraton separuh sejauh 21 km, dan rute 10 km dan 5 km. Ada pula maraton khusus anak-anak bernama "Maratoonz". Peserta berkebangsaan Jepang merupakan peserta asing dengan jumlah terbanyak pada maraton tahun 2013. Pada tahun 2014, jumlah peserta dari Afrika dibatasi karena wabah Ebola 2014. Hanya 9 pelari profesional dari Afrika Timur yang berpartisipasi dalam maraton 2014. Pada tahun 2014, total hadiah Jakarta Marathon senilai Rp2,4 miliar, sedangkan nilai hadiah tahun 2015 mencapai Rp2,6 miliar.

IAAF memasukkan rute Jakarta Marathon di golongan "Grade A". Rute maraton penuh dan separuh melintasi berbagai tempat terkenal di Jakarta, temrasuk Monumen Nasional, Masjid Istiqlal, Gereja Katedral Jakarta, Kota Tua, dan Alun-Alun Fatahillah. Jakarta Marathon 2015 menggunakan rute alternatif dari dua maraton sebelumnya karena pembangunan jalur kereta bawah tanah sedang berlangsung. Rute maraton 2015 melintasi Monumen Nasional, Jalan Imam Bonjol, Jalan HR Rasuna Said, lalu berbelok di Gerbang Pemuda ke arah Jalan MH Thamrin, Jalan Abdul Muis, Jalan Hayam Wuruk, Pecinan, Museum Bank Mandiri, Jalan Gadjah Mada, Gereja Katedral, dan kembali di Monumen Nasional.

Daftar di bawah ini hanya menyertakan pemenang maraton penuh (42 km).<br>
Legenda:


</doc>
<doc id="1877205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877205" title="William R. Purnell">
William R. Purnell

Laksamana Muda William Reynolds Purnell (6 September 1886 – 3 Maret 1955) adalah seorang perwira dalam Angkatan Laut Amerika Serikat yang bertugas pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Sebagai angkatan 1908 dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat, ia memimpin kapal-kapal penghancur pada Perang Dunia I.

Pada 1945, ia datang ke Tinian sebagai perwakilan Komite Kebijakan Militer, dan mengkoordinasikan persiapan untuk pengeboman atom Hiroshima dan Nagasaki dengan para komandan Angkatan Darat dan Angkatan Laut senior di Pasifik. Ia pensiun dari Angkatan Laut pada 1946 dan meninggal pada 1955.

William Reynolds Purnell lahir di Bowling Green, Missouri, pada 6 September 1886. Pada 1908, ia lulus dari Akademi Angkatan Laut Amerika Serikat di Annapolis.



</doc>
<doc id="1877210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877210" title="The Gospel of the Flesh">
The Gospel of the Flesh

The Gospel of the Flesh () adalah sebuah film drama Peru 2013 yang disutradarai oleh Eduardo Mendoza de Echave. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Peru untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1877213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877213" title="Liang Cheng">
Liang Cheng

Liang Cheng (, 30 November 1864 – 3 Februari 1917), nama kehormatan Liang Chentung (), juga dikenal sebagai Liang Pi Yuk () dan kemudian sebagai Chentung Liang Cheng, adalah duta besar Tiongkok untuk Amerika Serikat pada masa dinasti Qing.

Liang lahir di Distrik Panyu, Provinsi Guangdong. Pada usia 12 tahun, ia dikirim untuk belajar di Amerika Serikat sebagai bagian dari Misi Pendidikan Tiongkok. Ia belajar di Phillips Academy di Andover, Massachusetts, namun kembali ke Tiongkok pada 1881 ketika program tersebut diberhentikan.

Salah satu alasan dari penghentian misi tersebut adalah karena para pelajarnya terlalu mengadopsi beberapa kebiasaan Amerika, dan Liang bukanlah pengecualiannya. Ketika di Philips, ia menjadi bintang pemain bisbol untuk sekolah tersebut, yang paling terkenal dalam pertandingan melawan Phillips Exeter Academy pada 1881.



</doc>
<doc id="1877214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877214" title="Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2015">
Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2015

Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2015 , disebut juga dengan COP 21 atau CMP 21, telah diadakan di Paris sejak 30 November sampai 12 Desember 2015. Konferensi ini merupakan konferensi tahunan ke 21 anggota UNFCCC sejak UNFCCC berdiri pada tahun 1992, dan konferensi ke 11 sejak Konferensi Protokol Kyoto 1997.

Konferensi ini menghasilkan Persetujuan Paris yang diadopsi secara aklamasi oleh negara anggota. Persetujuan ini akan mengikat secara hukum jika setidaknya 55 negara yang mewakili 55 persen emisi gas rumah kaca global tahunan meratifikasi Persetujuan Paris atau mendaftarkan diri di New York dari 22 April 2016 hingga 21 April 2017. Diharapkan persetujuan ini dapat berlaku efektif 2020. Harapan utama dari COP21 adalah membatasi pemanasan global hingga maksimum 2 derajat Celcius hingga tahun 2100 meskipun dalam piagam persetujuan Paris tertulis target utamanya adalah maksimum 1.5 derajat Celcius. Berdasarkan analisis pakar, target 1.5 derajat Celcius dapat dicapai jika antara tahun 2030 hingga 2050 tidak ada emisi gas rumah kaca.

Sebelum konferensi dimulai, 146 negara anggota mempresentasikan draf negara masing-masing mengenai kontribusi mereka terhadap iklim. Dari berbagai presentasi, sempat diperkirakan bahwa pembatasan pemanasan global hanya bisa mencapai maksimum 2.7 derajat Celcius pada tahun 2100. Salah satu indikator pesimisme terbesar adalah komitmen Uni Eropa yang hanya menargetkan penurunan emisi hingga 40 persen pada tahun 2030 terhadap emisi 1990.

Menurut komite penyelenggaranya, tujuan dari konferensi tahun 2015 ini adalah untuk mencapai suatu kesepakatan tentang iklim, yang mengikat dan universal dari semua negara di dunia, yang seandainya tercapai maka menjadi kesepakatan yang pertama kalinya selama lebih dari 20 tahun diadakannya berbagai perundingan PBB. Paus Fransiskus mengeluarkan sebuah ensiklik yang disebut "Laudato si'", yang mana antara lain ditujukan untuk mempengaruhi konferensi ini. Ensiklik tersebut menyerukan perlunya tindakan nyata atas fenomena perubahan iklim. International Trade Union Confederation telah menyerukan sasarannya menjadi "nol karbon, nol kemiskinan", dan Sharan Burrow sebagai sekretaris jenderal konfederasi tersebut menyerukan bahwa "tidak ada pekerjaan di sebuah planet yang mati".

Kelompok pemikir seperti World Pensions Council (WPC) berpendapat bahwa kunci keberhasilannya terletak pada bagaimana meyakinkan para pembuat kebijakan di Tiongkok dan Amerika Serikat: ""selama para pembuat kebijakan di Washington dan Beijing [tidak] menempatkan semua keuntungan politik mereka di belakang penerapan target-target pembatasan emisi karbon yang ambisius, berbagai upaya terpuji dari pemerintahan G-20 yang lainnya [...akan] tetap berada dalam ranah angan-angan yang saleh"".

Lokasi pertemuan UNFCCC digilir seputar wilayah-wilayah di seluruh negara Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Konferensi tahun 2015 diselenggarakan di Le Bourget dari tanggal 30 November sampai 11 Desember 2015.

Prancis dijadikan sebagai negara teladan bagi para delegasi yang menhadiri COP21 karena merupakan salah satu dari sedikit negara maju di dunia yang melakukan dekarbonisasi emisi pembangkit listrik dan energi dari bahan bakar fosil, namun tetap dapat menerapkan standar kehidupan yang tinggi. Pada tahun 2012, Prancis menghasilkan lebih dari 90% listriknya dari sumber non-karbon, antara lain nuklir, hidroelektrik, dan angin.

Konferensi ini berlangsung dua minggu setelah serangkaian serangan teroris di pusat kota Paris. Karenanya keamanan diperketat menjelang acara tersebut; 30.000 petugas polisi dan 285 pos pemeriksaan keamanan disebar di seluruh Prancis sampai berakhirnya konferensi ini.

Pada tanggal 12 Desember 2015, 196 negara peserta menyepakati naskah akhir dari sebuah pakta global untuk mengurangi emisi sebagai bagian dari metode pengurangan gas rumah kaca. Dalam 12 halaman Persetujuan Paris, para negara anggota sepakat untuk mengurangi produksi karbon mereka "secepat mungkin" dan melakukan yang terbaik untuk mempertahankan pemanasan global "agar berada jauh di bawah 2 derajat C". Laurent Fabius, Menteri Luar Negeri Prancis, mengatakan bahwa rencana yang "ambisius dan seimbang" ini merupakan suatu "titik balik bersejarah" dengan tujuan mengurangi pemanasan global. Namun beberapa kalangan mengkritik kenyataan bahwa bagian-bagian yang penting merupakan "janji-janji" atau berbagai tujuan, dan bukanlah komitmen tegas oleh negara-negara tersebut.

Persetujuan tersebut diberlakukan dan karenanya mengikat secara hukum pada negara-negara anggotanya setelah 55 pihak yang menghasilkan lebih dari 55% gas rumah kaca di seluruh dunia masuk menjadi pihak dalam Persetujuan tersebut. Ada keraguan apakah beberapa negara, seperti Amerika Serikat dengan kongresnya yang didominasi Partai Republik, akan menyepakati untuk melakukannya.

Setiap negara yang meratifikasi kesepakatan tersebut akan diminta untuk menetapkan target pengurangan emisi, tetapi berapa besarnya terserah masing-masing negara. Akan ada mekanisme untuk memaksa negara-negara untuk menetapkan target pada suatu tanggal tertentu dan tidak ada sanksi jika target yang ditetapkan tidak terpenuhi. Yang ada hanyalah suatu sistem "sebut dan permalukan" atau sebagaimana dikatakan oleh Janos Pasztor, asisten sekretaris jenderal PBB bidang perubahan iklim, kepada CBS News (AS) yaitu suatu rencana "sebut dan dorong".

Konferensi ini dianggarkan dengan biaya € 170 juta (setara dengan US$ 186,87 juta pada waktu itu). Pemerintah Prancis mengatakan bahwa 20% dari biaya tersebut akan ditanggung oleh perusahaan-perusahaan seperti Électricité de France, Engie (sebelumnya dikenal sebagai GDF Suez), Air France, Renault–Nissan, dan BNP Paribas.
Di seluruh dunia, 600.000 orang mengambil bagian dalam berbagai demonstrasi untuk mendukung dilahirkannya suatu perjanjian yang kuat. Paris mengeluarkan larangan diadakannya pertemuan publik menyusul terjadinya serangan teroris sebelumnya, tetapi mengizinkan ribuan orang untuk berdemonstrasi pada tanggal 12 Desember 2015 untuk menentang apa yang mereka rasakan sebagai suatu perjanjian yang terlalu lemah. Ada juga beberapa demonstrasi ilegal di Paris, misalnya suatu bentrokan kekerasan antara polisi dengan pengunjuk rasa anti-kapitalis pada 29 November 2015.




</doc>
<doc id="1877217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877217" title="Bent Hamer">
Bent Hamer

Bent Hamer (kelahiran 18 Desember 1956) adalah seorang sutradara, penulis dan produser, yang lahir di Sandefjord, Norwegia pada 1956.

Hamer mempelajari teori film dan sastra di Universitas Stockholm dan Sekolah Film Stockholm. Selain film fitur, ia juga menulis dan menyutradarai sejumlah film pendek dan dokumenter. Film pertamanya, "Eggs", tayang perdana di Festival Film Cannes 1995 di mana film tersebut ditayangkan dalam sesi Directors' Fortnight. Pada tahun yang sama, film tersebut ditayangkan dalam kompetisi di Festival Film Internasional Moskwa ke-19 di mana film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Pertama Terbaik; film tersebut juga meraih Penghargaan FIPRESCI di Festival Film Toronto 1995. Film 2003-nya "Kitchen Stories" ditayangkan di beberapa festival internasional dan menjadi perwakilan Norwegia pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Pada April 2004, Bent Hamer memulai pengambilan gambar "Factotum" yang berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya penyair dan penulis AS Charles Bukowski. Permainan latarnya ditulis oleh Hamer dan Jim Stark ("Mystery Train", "Cold Fever"), yang memproduksi film tersebut bersama dengan Christine Walker ("American Splendor"). Film tersebut tayang perdana di Festival Film Kosmorama di Trondheim, Norwegia, pada 12 April 2005.

Hamer adalah pemilik dan pendiri BulBul Film Association, yang didirikan di Oslo pada 1994.

Film Fitur:

Film Pendek:

Dokumenter:

Laman Web Institut Film Norwegia untuk O'Horten


</doc>
<doc id="1877223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877223" title="Persetujuan Paris">
Persetujuan Paris

Persetujuan Paris adalah persetujuan dalam kerangka UNFCCC yang mengawal reduksi emisi karbon dioksida efektif berlaku sejak tahun 2020. Persetujuan ini dibuat pada Konferensi Perubahan Iklim Perserikatan Bangsa-Bangsa 2015 di Paris.

Tujuan dari persetujuan ini adalah:



</doc>
<doc id="1877226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877226" title="Richard C. Tolman">
Richard C. Tolman

Richard Chace Tolman (4 Maret 1881 – 5 September 1948) adalah seorang pakar fisika matematis dan kimia fisik asal Amerika Serikat. Ia juga membuat jasa-jasa berpengaruh pada bidang kosmologi teoretikal pada tahun-tahun setelah penemuan realtivitas umum karya Einstein. Ia merupakan profesor kimia fisik dan fisika matematis di Institut Teknologi California (Caltech).

Tolman lahir di West Newton, Massachusetts dan mempelajari teknik kimia di Institut Teknologi Massachusetts, meraih gelar sarjana-nya pada 1903 dan Ph.D. pada 1910 dibawah bimbingan A. A. Noyes.

Saudara Tolman adalah psikolog perilaku Edward Chace Tolman.




</doc>
<doc id="1877231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877231" title="William Penney, Baron Penney">
William Penney, Baron Penney

William George Penney, Baron Penney (24 Juni 1909 – 3 Maret 1991), adalah seorang matematikawan dan profesor fisika matematis Inggris di Imperial College London dan kemudian rektor Imperial College. Ia dikenal karena peran utamanya dalam pengembangan program nuklir Inggris, sebuah program yang dimulai pada 1942 saat Perang Dunia II ("Tube Alloys") dan memproduksi bom atom Inggris pertama pada 1952 ("High Explosive Research").




</doc>
<doc id="1877232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877232" title="Park Jin-young (penyanyi kelahiran 1994)">
Park Jin-young (penyanyi kelahiran 1994)

Park Jin-young (; lahir 22 September 1994), lebih dikenal dengan mononim Jinyoung, adalah penyanyi, penulis lagu dan aktor Korea Selatan. Ia adalah anggota boyband Got7, dan bagian dari duo JJ Project. Jinyoung memulai debut aktingnya dalam drama "Dream High 2" (2012) diikuti dengan menjadi pemeran pendukung dalam drama "When a Man Falls in Love" (2013) dan "Beloved Eun-dong" (2015). Ia memulai debut film dalam film independen "A Stray Goat" (2016). Desember 2018, Ia mendapatkan peran utama sebagai Lee Ann dalam drama "He Is Psychometric" yang tayang perdana pada 11 Maret 2019 di jaringan tvN.

Ketika debut, nama panggungnya adalah Jr. karena memiliki nama yang sama dengan pendiri JYP Entertainment. Pada 20 Mei 2015, ia mengubah namanya menjadi Junior karena kebingungan penggemar dan media tentang pengucapan yang benar. dan per 16 Agustus 2016, secara resmi ia mengubahnya menjadi nama aslinya, Park Jinyoung.

Pada tahun 2011, Jinyoung berperan sebagai Jung Ui-bong dalam drama "Dream High 2" bersama dengan Kang So-ra, Jin Woon, Ji Yeon, JB, Hyorin dan Park Seo-joon Drama ini mulai ditayangkan pada 30 Januari 2012 di saluran KBS. Pada 29 Februari 2012, ia merilis lagu "soundtrack" "We Are The B" bersama Jinwoon, Kang So-ra dan Kim Ji-soo untuk drama ini.

Pada 7 Mei, JYP Entertainment merilis sebuah video "teaser" untuk album singel pertama "JJ Project Slot Machine". Pada 9 Mei, video "teaser" lainnya yang berjudul "JYP 007" diunggah di akun Youtube resmi JJ Project. Pada 17 Mei 2012, JYP Entertainment merilis "teaser" terakhir dan pada 19 Mei, video musik untuk singel "Bounce" dirilis melalui akun Youtube resmi mereka. Duo ini melakukan panggung debut mereka di "M! Countdown" pada 24 Mei 2014. 

Pada 11 Maret 2013, diumumkan bahwa Jinyoung akan berperan sebagai Ddol-yi di drama terbaru MBC "When a Man Falls in Love" bersama dengan rekan duonya, JB.

Pada 1 Januari 2014, JYP Entertainment mengumumkan bahwa dua anggota dari JJ Project akan debut sebagai bagian dari "boy band" beranggotakan 7 orang bernama Got7. Pada 7 Januari, agensi mulai merilis foto "teaser" untuk Jinyoung, Youngjae, dan BamBam. Lagu debut mereka, "Girls Girls Girls" beserta video musiknya dirilis pada 14 Januari 2014. 




</doc>
<doc id="1877239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877239" title="Hero Hiralal">
Hero Hiralal

Hero Hiralal adalah sebuah film 1988 yang disutradarai oleh Ketan Mehta. Film tersebut berkisah tentang seorang supir bajaj yang jatuh cinta dengan seorang aktris film.





</doc>
<doc id="1877242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877242" title="Ronald E. Powaski">
Ronald E. Powaski

Ronald E. Powaski adalah seorang sejarawan Amerika yang menulis tentang kebijakan luar negeri abad ke-20 Amerika Serikat dan Eropa.

Powaski meraih gelar Ph.D.-nya pada 1972 dari Case Western Reserve University di Cleveland, Ohio.

Powaski mengajar sejarah di Sekolah Menengah Keatas Euclid di Euclid, Ohio. Ia mengajar di beberapa kolese dan universitas dekat Cleveland, sebagian besar di Universitas Negara Bagian Cleveland.





</doc>
<doc id="1877244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877244" title="Lamela (anatomi)">
Lamela (anatomi)

Lamela adalah struktur seperti pelat tipis, seringkali satu di antara banyak lamela sangat dekat satu sama lain, dengan ruang terbuka di antaranya. Selain organ pernapasan, mereka muncul dalam peran biologis lainnya termasuk menyaring makanan, permukaan traksi tokek, dan membran kloroplas mana permeabilitas tinggi adalah penting.


</doc>
<doc id="1877260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877260" title="Korarchaeota">
Korarchaeota

Dalam taksonomi, Korarchaeota adalah filum dari Archaea. Nama ini berasal dari kata benda Yunani koros atau kore, yang berarti ‘‘pemuda’’ atau ‘‘wanita muda,’’ dan kata sifat Yunani archaios yang berarti ‘‘kuno.’’ Mereka juga dikenal sebagai Xenarchaeota.

Analisis sekuens gen 16S rRNA mereka menunjukkan bahwa mereka adalah keturunan sangat bercabang yang tidak termasuk dalam kelompok archaea utama, Crenarchaeota dan Euryarchaeota. Analisis genom satu Korarchaeota yang diperkaya dari kultur campuran mengungkapkan sejumlah fitur seperti-Crenarchaeota dan Euryarchaeota dan mendukung hipotesis dari keturunan bercabang awal.

Korarchaeota hanya ditemukan di lingkungan hidrotermal. Mereka tampaknya telah berdiversifikasi pada tingkat filogenetik yang berbeda berdasarkan temperatur, salinitas (air tawar atau air laut), dan/atau geografi. Korarchaeota ditemukan di alam dalam jumlah yang sedikit.


</doc>
<doc id="1877267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877267" title="Ras Siregar">
Ras Siregar

Ras Siregar adalah seorang Sastrawan.Ia juga salah satu penulis Manifes Kebudayaan




</doc>
<doc id="1877272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877272" title="The Sound of a Flower">
The Sound of a Flower

The Sound of a Flower () adalah film drama sejarah musikal Korea Selatan tahun 2015 tentang hubungan antara seorang guru dan murid selama pansori di era Joseon.




</doc>
<doc id="1877278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877278" title="Swallow the Sun (serial TV)">
Swallow the Sun (serial TV)

Swallow the Sun () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Ji Sung, Sung Yu-ri, Lee Wan dan Jun Kwang-ryul. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 9 Juli hingga tanggal 1 Oktober 2009 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 25 episode.

Serial televisi ini diproduksi dengan anggaran sebesar , yang diadaptasi dari novel karya Kang Chul-hwa. Penulis skenario Choi Wan-kyu dan sutradara Yoo Chul-yong sebelumnya bekerja dengan aktor Ji Sung dalam "All In" (2003), yang memiliki tema yang sama dari perjudian kasino dan gangster.



</doc>
<doc id="1877287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877287" title="Jackson Wang">
Jackson Wang

Jackson Wang (lahir pada 28 Maret 1994) adalah penyanyi dan penari kelahiran Hong Kong. Ia merupakan anggota dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7. Jackson adalah mantan pemain anggar di tim nasional Hong Kong dan menduduki peringkat ke-11 di Olimpiade Remaja Musim Panas 2010 dan memenangkan Kejuaraan Anggar Kadet dan Junior Asia pada tahun 2011.

Jackson lahir di Hong Kong pada 28 Maret 1994 dari keluarga atlet. Ayahnya, Wang Ruiji, adalah mantan pelatih anggar tim nasional Hong Kong dan pernah menjadi pemenang di Asian Games 1978. Ketika Jackson berumur 9 tahun, ia dan kakak laki-lakinya menerima pelatihan senam dan memenangkan tempat pertama di Kejuaraan Senam Akrobatik untuk kategori beregu putra.

Jakson memulai kariernya di bidang anggar saat usia 10 tahun. Sejak itu, ia dilatih oleh ayahnya sendiri dan pelatih profesional lainnya. Ia meraih banyak kemenangan dan penghargaan untuk tim nasional anggar Hong Kong.

Jackson bersekolah di American International School di Hong Kong.

Jackson lolos audisi yang diadakan oleh JYP Entertainment dari sekitar 2000 kontestan pada tahun 2010. Ia ingin menjadi "trainee" namun awalnya orangtuanya menentang hal tersebut. Ayahnya membuat kesepakatan bahwa ia akan mengizinkannya ke Korea jika Jackson bisa menjadi pemain anggar terbaik di Asia. Jackson akhirnya berhasil memenangkan tempat pertama di Kejuaraan Anggar Kadet dan Junior Asia.

Jackson datang ke Korea Selatan pada 3 Juli 2011 dan menjadi "trainee" JYP selama dua setengah tahun sebelum debut bersama Got7. Penampilan pra-debut pertamanya adalah dalam sebuah episode program realitas saluran Mnet, "WIN: Who Is Next", yang tayang pada 6 September 2013. Jackson bersama Mark, BamBam dan Yugyeom bersaing melawan trainee YG Entertainment: Tim A dan Tim B (yang sekarang dikenal sebagai WINNER (Tim A) dan iKON (Tim B)).

Penampilan pertama Jackson sebagai anggota resmi Got7 adalah di "teaser" debut mereka pada 6 Januari bersama Yugyeom.

Disamping kegiatan grup, Jackson tampil di berbagai acara realitas Korea, seperti "Roommate" dan menerima umpan balik positif dari pemirsa. Jackson dianugerahi SBS Best Newcomer Award 2014 pada 30 Desember 2014.



</doc>
<doc id="1877297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877297" title="BamBam (penyanyi)">
BamBam (penyanyi)

Kunpimook Bhuwakul (; lahir pada 2 Mei 1997), atau biasa dikenal dengan nama panggilannya, BamBam (Hangul: 뱀뱀, Thai: แบมแบม), adalah rapper, penyanyi, penari dan pembawa acara kelahiran Thailand. Ia adalah anggota dari "boy band" asal Korea Selatan, yaitu Got7.

Ia dilatih di bawah JYP Entertainment selama tiga setengah tahun sebelum debut bersama Got7. Penampilan pra-debut pertamanya adalah dalam sebuah episode program realitas saluran Mnet, "WIN: Who Is Next", yang tayang pada 6 September 2013. BamBam bersama Mark, Jackson dan Yugyeom bersaing melawan trainee YG Entertainment: Tim A dan Tim B (yang sekarang dikenal sebagai WINNER (Tim A) dan iKON (Tim B)).

Lagu debut Got7 "Girls Girls Girls" beserta video musiknya dirilis pada 14 Januari 2014.



</doc>
<doc id="1877301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877301" title="Mob Psycho 100">
Mob Psycho 100

Kageyama Shigeo merupakan pelajar biasa sekolah menengah pertama dengan nama panggilan "Mob" (モブ), dikarenakan kurangnya kehadirannya dalam ruang lingkup pergaulannya di sekolah. Meskipun terlihat seperti orang biasa, ia memiliki kekuatan supernatural Esper yang luar biasa. Dengan kekuatannya, ia yang menjadi murid seseorang yang mengaku Cenayang itu, turut membantu orang - orang yang mengalami gangguan supernatural. Mob yang mempunyai kekuatan luar biasa itu seringkali kehilangan kesadaran akan kekuatan itu sendiri, hingga akhirnya ia menyadari betapa mengerikannya kekuatannya itu. Mob yang ingin menjalani kehidupan sebagai orang normal seperti yang lainnya, selalu terhalang oleh masalah - masalah yang menghampirinya.



</doc>
<doc id="1877302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877302" title="Heksanol">
Heksanol

Heksanol dapat merujuk kepada isomer senyawa organik berikut dengan rumus molekul CHOH:



</doc>
<doc id="1877309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877309" title="Adrem (makanan ringan)">
Adrem (makanan ringan)

Adrem atau disebut juga tholpit adalah salah satu makanan ringan traditional khas Bantul. Makanan ini terbuat dari bahan baku utama tepung beras dan gula jawa yang digoreng. Adrem banyak diproduksi di daerah Sanden dan dapat ditemukan di pasar-pasar tradisional di Bantul dan sekitarnya.

Nama asli makanan ringan ini adalah adrem. Selain itu, masyarakat menyebutnya juga dengan nama ""Tholpit"", singkatan dari "konthol kejepit". Hal ini disebabkan bentuknya yang menyerupai bagian alat kelamin pria, yaitu skrotum, jika terjepit. Selain itu, "tholpit" juga disebut ""mana tahan"" yang berasal dari pernyataan jika alat kelamin pria terjepit.

Bahan utama pembuatan kue adrem adalah tepung beras, kelapa parut, dan gula merah. Campuran tepung beras dan kelapa parut selanjutnya dicampur dengan gula merah yang sudah dilelehkan, ditumbuk, kemudian dicetak bulat seperti bakso yang dipipihkan di atas daun pisang, kemudian digoreng. Bentuk unik kue adrem diperoleh pada saat proses penggorengan, yaitu dengan cara dijepit dengan bilah bambu.



</doc>
<doc id="1877314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877314" title="Sikloheksanol">
Sikloheksanol

Sikloheksanol adalah senyawa organik dengan rumus kimia (CH)CHOH. Molekul ini terkait dengan cincin sikloheksana yang satu atom hidrogennya digantikan dengan gugus hidroksil. Senyawa ini berupa padatan higroskopis tak berwarna dan berbau seperti kamper, yang, dalam kondisi kemurnian tinggi, meleleh pada temperatur kamar. Milyaran kilogram diproduksi setiap tahunnya, terutama untuk prekursor nilon.

Sikloheksanol diproduksi dengan oksidasi sikloheksana di udara, biasanya menggunakan katalis kobalt:
Proses ini membentuk juga sikloheksanon, dan campuran ini ("minyak KA" untuk minyak keton-alkohol ) adalah bahan baku utama untuk produksi asam adipat. Oksidasi melibatkan radikal dan senyawa antaranya adalah hidroperoksida CHOH.
Alternatif lain, sikloheksanol dapat diproduksi dengan cara hidrogenasi fenol:
Proses ini juga dapat disesuaikan untuk mendukung pembentukan sikloheksanon.

Sikloheksanol mengalami reaksi utama dengan harapan terbentuk alkohol sekunder. Oksidasi menghasilkan sikloheksanon, yang dalam skala industri dirubah menjadi oksim (En:"oxime"), suatu prekursor untuk kaprolaktam. Sesuai dengan percobaan laboratorium, oksidasi ini dapat dipengaruhi oleh asam kromat. Esterifikasi secara komersial menghasilkan disikloheksiladipat dan disikloheksilftalat, yang digunakan sebagai senyawa pemlastis (En: "plasticizer"). Memanaskan sikloheksanol dengan adanya katalis asam akan mengubah sikloheksanol menjadi sikloheksena.

Sikloheksanol sekurang-kurangnya memiliki dua fasa padat. Salah satunya berupa kristal plastik.

Seperti yang dijelaskan di atas, sikloheksanol adalah bahan baku penting dalam industri polimer, pertama sebagai prekursor untuk nilon, dan juga untuk berbagai zat pemlastis. Sebagian kecil digunakan sebagai pelarut.

Sikloheksanol bersifat toksis: nilai ambang batas (NAB) uapnya selama 8 jam adalah 50 ppm. Konsentrasi IDLH adalah 400 ppm, berdasarkan studi terhadap toksisitas oral akut pada hewan. Beberapa studi telah dilakukan untuk menguji sifat karsinogennya, tetapi studi pada mencit menemukan bahwa senyawa ini memiliki efek co-karsinogen.


</doc>
<doc id="1877315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877315" title="Diskografi Got7">
Diskografi Got7

Ini merupakan diskografi dari "boy band" asal Korea Selatan, Got7, yang telah merilis satu album studio, empat album mini, delapan singel dan dua "box set". Dibentuk oleh JYP Entertainment pada tahun 2013, Got7 debut pada Januari 2014 dengan merilis album mini pertama mereka, "Got It?", yang menduduki posisi nomor 2 di Gaon Albums Chart. Singel dari album ini, "Girls Girls Girls", berhasil meraih posisi nomor 21 di Gaon Singles Chart. Pada Oktober 2014, Got7 debut di Jepang dengan singel berbahasa Jepang "Around the World" yang menempati posisi nomor tiga di tangga lagu singel Oricon.



</doc>
<doc id="1877327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877327" title="Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang">
Staf Umum Angkatan Laut Kekaisaran Jepang

Staf Umum diorganisasikan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1877332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877332" title="1-Heksanol">
1-Heksanol

1-Heksanol adalah alkohol organik dengan enam rantai karbon berikatan jenuh dengan rumus kimia CH(CH)OH. Cairan tak berwarna ini sedikit larut dalam air, tetapi dapat campur dengan dietil eter dan etanol. Terdapat dua isomer lain selain 1-hexanol, yaitu 2-heksanol dan 3-heksanol, yang dibedakan berdasarkan perbedaan lokasi gugus hidroksilnya. Banyak isomer alkohol dengan rumus kimia CHOH. Senyawa ini digunakan dalam industri parfum.

Heksanol diproduksi dalam skala industri dengan cara oligomerisasi etilena menggunakan trietilaluminium, diikuti dengan oksidasi produk-produk alkilaluminium yang terbentuk. Sintesis yang disederhanakan adalah:
Proses ini menghasilkan sejumlah oligomer yang dapat dipisahkan dengan cara distilasi.

Metode preparasi lain adalah hidroformulasi 1-pentena diikuti dengan hidrogenasi aldehida yang terbentuk. Metode ini dipraktikkan dalam industri untuk menghasilkan campuran isomer alkohol C yang merupakan prekursor zat pemlastis (:"plasticizer").

Pada prinsipnya, 1-heksena dapat dikonversi menjadi 1-heksanol dengan cara hidroborasi (diboran dalam tetrahidrofuran diikuti dengan perlakuan menggunakan hidrogen peroksida dan natrium hidroksida):

Metode ini edukatif dan berguna dalam sintesis di laboratorium tetapi tidak praktis karena secara komersial 1-heksanol yang murah berasal dari etilena.

1-Heksanol dipercaya merupakan komponen yang menghasilkan bau seperti rumput yang baru dipotong. Feromon yang dikeluarkan kelenjar Koschevnikov lebah madu mengandung 1-heksanol.

"cis"-3-Heksanal, biomolekul karbon organik yang mudah menguap lainnya, juga dianggap sebagai penghasil bau rumput yang baru dipotong


</doc>
<doc id="1877335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877335" title="My Trip My Adventure">
My Trip My Adventure

My Trip My Adventure adalah sebuah acara televisi bergenre dokumenter wisata yang ditayangkan stasiun televisi Trans TV sejak bulan September 2013. Dalam acara ini, "My Trip My Adventure" menggambarkan petualangan dan eksplorasi keindahan alam Indonesia. Acara ini lazimnya dipandu oleh dua pembawa acara, atau dapat dipandu lebih banyak. Kini Acara MTMA ditayangkan setiap Sabtu-Minggu pkl 08.30 WIB

"My Trip My Adventure" dinobatkan sebagai salah satu acara dengan kualitas baik menurut survei kualitas acara televisi Komisi Penyiaran Indonesia periode September hingga Oktober 2015.


Kesuksesan yang diraih sejak 2013 membuat Transinema Pictures mengangkat My Trip My Adventure ke layar lebar dalam film . Film ini direncanakan tayang September 8.



</doc>
<doc id="1877337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877337" title="Shin Ki-joon">
Shin Ki-joon

Shin Ki-joon () adalah aktor asal Korea Selatan. Shin berperan sebagai peran utama dalam drama anak-anak KBS, "The Magic Thousand-Character Classic" (2014).


</doc>
<doc id="1877342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877342" title="Pangeran Fushimi Hiroyasu">
Pangeran Fushimi Hiroyasu

Pangeran Hiroyasu lahir di Tokyo dengan nama Pangeran Narukata, sebagai putra sulung dari Pangeran Fushimi Sadanaru (1858–1922) dan Putri Arisugawa Toshiko (1858–1930), putri dari Pangeran Arisugawa Taruhito. Ia adalah kepala ke-dua puluh tiga dari Fushimi-no-miya, salah satu dari empat cabang kadet "shinnōke" dari keluarga kekaisaran. Pangeran Fushimi adalah sepupu kedua dari Kaisar Shōwa (Hirohito) dan Permaisuri Kōjun, dan keponakan dari Pangeran Kan'in Kotohito

Pada 9 Januari 1896, Pangeran Hiroyasu menikah dengan Tokugawa Tsuneko (1882–1939), putri kesembilan dari Pangeran Tokugawa Yoshinobu, "Shogun" terakhir Jepang, yang memberikannya enam anak:



</doc>
<doc id="1877347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877347" title="KRI Spica (934)">
KRI Spica (934)

KRI Spica (934) adalah Kapal Bantu Hidro Oseanografi kedua milik TNI Angkatan Laut Indonesia yang dibuat di galangan OCEA, , Prancis, setelah sebelumnya KRI Rigel (933) selesai dibuat. "Spica" diambil dari nama bintang yang paling terang pada rasi bintang Virgo.

KRI Spica dengan nomor lambung 934 dan resmi meluncur 3 Agustus 2015 lalu dari , Prancis. KRI Spica-934 memiliki panjang 60 meter ditenagai dua mesin diesel 8V 4000 M53 untuk dua propeller. Kapal ini dapat melaju hingga kecepatan maksimum 14 knots. Sementara untuk jarak jelajahnya mencapai 4.400 nautical mile pada kecepatan 12 knots. Kapal ini mampu menghadapi gelombang laut sampai level sea state six. KRI Spica-934 dapat menampung 30 awak dan 16 personel tambahan. Kapal BHO terbaru TNI AL ini mampu berlayar terus-menerus selama 20 hari. Secara asasi KRI Spica-934 berfungsi sebagai kapal riset dan survei, tetapi demikian juga dapat menjalankan peran sebagai kapal patroli, sebab KRI Spica-934 dibekali meriam PSU Rheinmetall kaliber 20 mm pada haluan, serta dua pucuk SMB (senapan mesin berat) M2HB kaliber 12,7 mm di geladak buritan.

Sebagai elemen inti dari fitur kapal ini adalah perlengkapan penunjang misi oseanografi. Seperti KRI Rigel-933 dilengkapi perangkat single beam echo sounder jenis Kongsberg’s EA600 dan multibeam systems EM2040 dan EM302. Lebih canggih lagi, setiap OSV dibekali Autonomous Underwater Vehicle (AUV) tipe Kongsberg Maritime’s Hugin 1000. Perangkat yang kerap disebut ROV (remotely operated vehicle) ini sanggup mengemban misi survei bawah air hingga kedalaman 1.000 meter.




</doc>
<doc id="1877348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877348" title="Al-Bireh">
Al-Bireh

al-Bireh, al-Birah atau el-Bira () adalah sebuah kota Palestina yang berdekatan dengan kota Ramallah di tengah Tepi Barat, yang berjarak dari utara Yerusalem. Kota tersebut berada di ketinggian di atas permukaan laut, dan melingkupi wilayah seluas .

Karena letaknya, al-Bireh menjadi jalan lintas ekonomi antara utara dan selatan, di sepanjang rute karavan antara Yerusalem dan Nablus. Menurut Biro Pusat Statistik Palestina, kota tersebut memiliki penduduk sejumlah sekitar 39,202 jiwa dalam sensus 2007.





</doc>
<doc id="1877350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877350" title="Taman Makam Pahlawan Tanjung Karang">
Taman Makam Pahlawan Tanjung Karang

Taman Makam Pahlawan Nasional Tanjung Karang atau TMP Nasional Tanjung Karang adalah sebutan untuk kompleks pemakaman Wijaya Brata yang berlokasi di Jalan Teuku Umar, Bandar Lampung, dan dikhususkan untuk pemakaman bagi mereka yang telah berjasa kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia, termasuk para pahlawan nasional, anggota militer, dan pejabat tinggi negara.

Taman makam ini berada tepat di jantung pusat Kota Bandar Lampung. Menempati area seluas kurang lebih dua hektar, lokasi ini menjadi pemakaman yang istimewa bagi tokoh penting di Lampung.

Sejarah TMP Tanjungkarang, peresmiannya dilakukan oleh Presiden Soekarno pada 1948. Sedangkan tugu untuk bendera diresmikan Mantan Gubernur Lampung Yasir Hadisubroto, serta tembok abadi yang dibangun pada 1985,Tembok abadi ini panjangnya 45 meter. Terbangun di sisi kiri dan kanan dari pintu masuk utama TMP.
Tokoh-tokoh Indonesia yang dimakamkan di sana antara lain:



</doc>
<doc id="1877351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877351" title="Edwin O. Reischauer">
Edwin O. Reischauer

Edwin Oldfather Reischauer (15 Oktober 1910 – 1 September 1990) adalah seorang pengajar dan profesor Amerika di Universitas Harvard. Ia merupakan sarjana utama pada bidang sejarah dan budaya Jepang dan Asia Timur. Presiden AS John Kennedy melantiknya menjadi Duta Besar Amerika Serikat untuk Jepang (1961-1966).

Reischauer lahir di Tokyo, Jepang, sebagai putra dari misionaris Presbiterian terpelajar Helen Sidwell Oldfather dan August Karl Reischauer. Ia masuk Sekolah Amerika di Jepang dan lulus dengan gelar B.A. dari Oberlin pada 1931.

Ia meraih gelar Ph.D.-nya dari Universitas Harvard pada 1939. Ia merupakan murid dari Japanolog Rusia-Prancis Serge Elisséeff, yang menjadikannya lulusan Barat pertama dari Universitas Tokyo.



</doc>
<doc id="1877359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877359" title="Top Secret (pesawat)">
Top Secret (pesawat)

Top Secret adalah nama dari sebuah pesawat Boeing B-29 Superfortress (B-29-36-MO 44-27302, "nomor victor' 72) yang dimodifikasikan untuk membawa bom atom pada Perang Dunia II. Pesawat tersebut dipakai oleh Pasukan Udara Angkatan Darat dan Angkatan Darat Amerika Serikat dari 1945 sampai 1954.

Pesawat tersebut dipakai oleh Skuadron Bom 393d dari 509th Composite Group. Pesawat tersebut adalah salah satu dari lima belas pesawat Silverplate B-29 yang digunakan oleh 509th. "Top Secret" dibangun di penanaman pesawat Glenn L. Martin Company di Omaha, Nebraska, sebagai pesawat Blok 35. Pesawa tersebut merupakan salah satu dari 10 pesawat yang dimodifikasikan menjadi Silverplate dan diubah menjadi pesawat Blok nomor 36. Pesawat tersebut dikirim ke Pasukan Udara Angkatan Darat pada 2 April 1945.




</doc>
<doc id="1877361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877361" title="Tulkarm">
Tulkarm

Tulkarm atau Tulkarem (, "Ṭūlkarm"); adalah sebuah kota Palestina di Tepi Barat, yang terletak di Kegubernuran Tulkarm. Kota Israel Netanya dan Haifa berada di sebelah baratnya, dan kota Palestina Nablus dan Jenin berada di sebelah timurnya. Menurut Biro Pusat Statistik Palestina pada 2007, Tulkarm memiliki penduduk sejumlah 51,300 orang sementara kamp pengungsi-nya memiliki penduduk sejumlah 10,641 orang.




</doc>
<doc id="1877367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877367" title="Daftar ibu kota negara menurut jumlah penduduk">
Daftar ibu kota negara menurut jumlah penduduk

Berikut ini adalah daftar ibu kota negara menurut jumlah penduduk.


</doc>
<doc id="1877370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877370" title="Devia Sherly">
Devia Sherly

DEVIA SHERLY (lahir di Surabaya, 23 Juli 1967) adalah wanita yang berprofesi sebagai Direktur Utama di De Capitol Communication, juga sebagai Public Relation and Media Consultant untuk beberapa Perusahaan/Instansi khususnya di Kalimantan Timur. Dan juga penyanyi asal INDONESIA.

DEVIA SHERLY, wanita yang berprofesi sebagai Direktur Utama di De Capitol Communication, juga sebagai Public Relation and Media Consultant untuk beberapa Perusahaan/Instansi khususnya di Kalimantan Timur. Namun di luar segala kesibukannya, dia memiliki kecintaan yang besar pada dunia musik terutama bernyanyi dan menuliskan ‘curhatannya’ ke dalam lagu.

Tahun 2015 berkat kecintaannya juga usaha dan tekad keras, DEVIA SHERLY menyelesaikan penggarapan album solonya ‘WARNA KEHIDUPAN’ yang dibantu oleh musisi senior EKKI SOEKARNO. Pada tahun sama album itu juga dirilis, di bawah label NAGASWARA.

Warna Kehidupan adalah idealisme. Album ini hadir karena kecintaan dan penghargaan DEVIA SHERLY terhadap karya musik. Baik yang lahir dari pemikirannya sendiri maupun yang dilahirkan oleh orang lain. Dalam album ini dia menciptakan dua lagu, SANG MAHA dan CINTA DAN RINDU. SANG MAHA dirilis menjadi single pertama. Lagu itu bercerita tentang hubungannya dengan Tuhan dan komunikasi yang terjadi antara dia dengan-Nya. Menyusul MUSTAFA dan PAK KETIPUNG sebagai single kedua dan ketiga.

Namun segala aktivitasnya sebagai musisi (manggung, interview media dan lain-lain), tidak mengesampingkan perannya sebagai wanita karier dan seorang Ibu untuk tiga orang anak yang sedang beranjak dewasa.

Album Kompilasi KADO RAMADHAN
Single: Sang Maha

Album WARNA KEHIDUPAN




Tahun 2015
The Best Multimedia Communication & Service Excellent Of The Years dari Lembaga Pusat Penghargaan Nasional.









__INDEKS__


</doc>
<doc id="1877373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877373" title="Sosialisme di Satu Negara">
Sosialisme di Satu Negara

Sosialisme di Satu Negara ( "Sotsializm v odnoi strane") adalah teori yang diajukan oleh Josef Stalin pada tahun 1924, lalu diuraikan oleh Nikolai Bukharin pada tahun 1925 sebelum akhirnya dijadikan sebagai kebijakan negara Uni Soviet. Teori itu menjelaskan bahwa dengan keberhasilan penumpasan seluruh revolusi komunis antara tahun 1917–1923 di seantero Eropa, kecuali di Rusia, maka Uni Soviet harus mulai memperkuat keadaan dalam negerinya terlebih dahulu. Gerakan pemikiran menuju komunisme nasional ini merupakan bentuk perubahan dari pandangan Marxis bahwa sosialisme harus ditegakkan secara global (komunisme dunia) sehingga teori ini ditentang oleh Leon Trotsky yang mencetuskan teori revolusi permanen.





</doc>
<doc id="1877374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877374" title="Logsanskrit">
Logsanskrit

Log sanskrit diambil dari dua padanan Aksara Devanagari लोग dan संस्कृत . dalam bahasa Sanskerta bermakna asimilasi dan permutasi. Analogi Bhakti sinergi penyatuan sistem ekologi antara sang Pencipta, Alam dan Mahluk hidup. Log sanskrit memakai medium dan aktivitas seni dan budaya untuk merefleksikan pemikiran-pemikiran baru.
= Latar Belakang =

Log sanskrit didirikan oleh Asrie Tresnady seorang pegiat seni budaya dan ahli sitar, digagas sekitar awal tahun 2009 di kota Vadodara, India, memakai media journal dan blog yang berawal sebagai ruang diskusi berpikir dalam pemikiran baru dunia indologi lintas profesi di berbagai belahan dunia sebagai refleksi ruang kesederhanaan berpikir manusia dalam menyerap ilmu.

1 Desember 2015 kemudian untuk pertama kalinya Log sanskrit, mendirikan ashram kecil di kota Yogyakarta. Ruangan dan lahan disumbang oleh seniman Yogyakarta Samuel Indratma dan seluruh pegiat seni budaya di indonesia.

Lingkaran dan huruf Devanagari yang seakan menjadi labirin untuk menembus jalan keluar yang sebenarnya masih dalam lingkaran, sebagai simbol pencarian ilmu pengetahuan yang tentu saja harus melewati pencarian yang tidak sederhana dan membutuhkan waktu. Buah pikiran yang disumbang oleh seorang seniman Alit Ambara asal Singaraja yang karyanya tersebar di jalanan dalam setiap peristiwa perlawanan, dirujuk sebagai simbol perwakilan suara rakyat untuk melawan tindakan mencederai kemanusiaan.

Hitam dan Putih dipilihkan oleh Mbah Gito pemilik warung yang letaknya di sebelah Log sanskrit, kenapa warna tersebut? beliau mengungkap figur Diponegoro yang selalu Mengenakan pakaian Putih dan selalu membawa Keris berwarna Hitam, sebagai simbol identitas kuat akan sebuah pemikiran dan tingkah laku.

Menurut Asrie Tresnady, ashram ini diproyeksikan mampu menjadi salah satu ruang yang dapat memberikan kontribusi bagi masyarakat luas secara konkret melalui program dan aktivitas yang disusun. Baginya proses berpikir untuk membangun sesuatu tetap pada tataran pemikiran kolektif dan diskursif. Di titik inilah Log sanskrit memberanikan diri untuk berperan sebagai modul pergerakan.

Metode belajar yang dipercaya oleh Log sanskrit adalah adopsi dari Guru-Shisya atau "parampara". Dalam khasanah Nusantara, khususnya Jawa juga dikenal sebagai "nyantrik" yang menitikberatkan pada hubungan spiritual, emosional dan pendampingan dimana sebuah ajaran atau gagasan ditransmisikan dari seorang guru "guru" (bahasa Sanskerta: गुरु) ke muridnya atau "śiṣya" (bahasa Sanskerta: शिष्य). Pengetahuan seperti itu diberikan melalui hubungan yang berkembang antara guru dan muridnya. Hubungan yang dibangun berdasarkan keaslian guru dan rasa hormat, komitmen bersama, serta ketaatan siswa, adalah cara terbaik untuk pengetahuan lebih dalam atau lanjutan yang akan disampaikan. Sesuai dengan kemampuannya, siswa akhirnya menguasai pengetahuan yang diajarkan guru dengan utuh atau holistik.

 " keyakinan yang baik akan mengubah kebiasaan menjadi baik "

= Aktivitas =
Beberapa program jangka panjang dan pendek secara rutin dan berkala digelar di dalam maupun di luar ruang, yang lebih menitikberatkan pentingnya arti kolaborasi bersama komunitas atau pelaku individual lintas disiplin yang berdedikasi di kegiatan seni dan budaya. Istilah pun disematkan menjadi judul besar tiap agenda kegiatan yang diantaranya.

= Referensi =

__INDEKS__


</doc>
<doc id="1877389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877389" title="FG-02">
FG-02

FG-02 adalah motor roket padat Cina berbahan bakar Polysulfide. Hal ini dikembangkan oleh China Hexi Chemical and Machinery Corporation (juga dikenal sebagai Akademi 6 dari CASIC) untuk digunakan dalam tahap ketiga Long March 1. Ini memiliki massa total nominal 2.052 kg (£ 4524), beban 1.806 kg (£ 3982) adalah beban propelan. Ini memiliki daya dorong rata-rata 181 kN (41.000 lbf) dengan impuls spesifik 254 detik terbakar selama 38 detik, dengan dorongan total 4.500 kN (1.000.000 lbf). Dulu stabilisasi berputar dan perangkat waktu untuk menyalakan dalam penerbangan.

Long 1 Maret pada dasarnya adalah DF-4 dengan tahap ketiga yang berbahan bakar solid dan fairing. Jadi FG-02 dikembangkan sebagai tahap ketiga untuk menambah stack.



</doc>
<doc id="1877401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877401" title="Pemberontakan Kronstadt">
Pemberontakan Kronstadt

Pemberontakan Kronstadt (, "Kronshtadtskoe vosstanie") adalah pemberontakan besar yang tidak berhasil dilakukan oleh kaum sayap kiri melawan Bolshevik pada masa-masa akhir Perang Saudara Rusia. Pemberontakan yang dipimpin oleh Stepan Petrichenko dengan melibatkan pasukan angkatan laut, prajurit, dan warga sipil Rusia ini merupakan salah satu alasan bagi Vladimir Lenin dan Partai Komunis untuk melonggarkan kendalinya atas perekonomian Rusia dengan menerapkan Kebijakan Ekonomi Baru.

Pemberontakan yang berlangsung pada tanggal 7–17 Maret 1921 ini bermula di Kronstadt, benteng Angkatan Laut Rusia di Pulau Kotlin di kawasan Teluk Finlandia yang berperan sebagai pangkalan Armada Baltik Rusia sekaligus pos penjagaan lalu lintas kapal menuju Petrograd yang masih 55 kilometer jauhnya.





</doc>
<doc id="1877404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877404" title="Morris R. Jeppson">
Morris R. Jeppson

Morris Richard Jeppson (23 Juni 1922 – 30 Maret 2010) yang lahir di Logan, Utah adalah seorang Letnan Kedua dalam Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Ia bertugas sebaagi asisten pelucutn senjata pada pesawat "Enola Gay", yang menjatuhkan bom atom pertama di kota Hiroshima, Jepang pada 6 Agustus 1945.

Jeppson mempelajari fisika di Universitas Nevada, Reno. Setelah masuk dalam Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat pada 1942 pada usia 19 tahun dan pelatihan dasar di Florida, ia meraih pelatihan teknik elektrikal di Universitas Yale, Universitas Harvard dan MIT. Ia kemudian bekerja pada mekanisme penembakan bom dengan para ilmuwan Los Alamos di Pangkalan Angkatan Udara Wendover, Utah.



</doc>
<doc id="1877413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877413" title="Yubileum Luar Biasa Kerahiman">
Yubileum Luar Biasa Kerahiman

Yubileum Luar Biasa Kerahiman (, ), atau disebut juga Tahun Suci Luar Biasa Kerahiman Allah, adalah suatu masa doa dalam Gereja Katolik Roma yang dimulai pada tanggal 8 Desember 2015, Hari Raya Maria Dikandung Tanpa Noda, sampai dengan tanggal 20 November 2016, Hari Raya Kristus Raja Semesta Alam.

Sama seperti yubileum sebelumnya, perayaan ini dipandang oleh Gereja Katolik sebagai masa pengampunan dosa dan pengampunan universal. Disebut sebagai Yubileum luar biasa karena belum pernah ditetapkan sebelumnya; normalnya yubileum biasa dirayakan setiap 25 tahun. Yubileum 2016 pertama kali diumumkan oleh Paus Fransiskus pada tanggal 13 Maret 2015. Paus Fransiskus kemudian memaklumkannya dengan mengeluarkan bulla kepausan yang berjudul "Misericordiae Vultus" (Wajah Kerahiman) pada tanggal 11 April 2015. Perayaan ini merupakan tahun suci ke-27 sepanjang sejarah, setelah Yubileum Agung tahun 2000 pada masa kepausan Yohanes Paulus II. Hari pembukaan perayaan ini juga merupakan peringatan yang ke-50 atas penutupan Konsili Vatikan II.

Paus Fransiskus menginginkan agar Yubileum ini dirayakan bukan hanya di Roma, tetapi juga di seluruh dunia; dan untuk pertama kalinya semua pintu suci di setiap keuskupan dibuka, baik di katedral utama atau pun di gedung-gedung gereja setempat yang bersejarah. Pintu suci pertama dibuka oleh Paus Fransiskus di Bangui, Afrika Tengah, pada tanggal 29 November 2015 dalam kunjungannya ke Afrika Timur. Yubileum Kerahiman secara resmi berakhir pada tanggal 20 November 2016 dengan penutupan Pintu Suci Basilika Santo Petrus yang dibuka sejak Tahun Suci dimulai pada bulan Desember tahun sebelumnya.

Yubileum Kerahiman secara resmi dideklarasikan melalui bulla kepausan "Misericordiæ Vultus", yang dikeluarkan pada tanggal 11 April 2015, yang mana menekankan pentingnya kerahiman atau belas kasih dan kebutuhan untuk "menatap" padanya; bulla tersebut juga mengingatkan perlunya Gereja bersikap lebih terbuka, dan tetap menghidupi semangat Konsili Vatikan II.

Pintu-pintu suci semua basilika utama di Roma (termasuk Pintu Suci Basilika Santo Petrus) dibuka, dan "Pintu-pintu Kerahiman" khusus dibuka di berbagai katedral dan gereja utama lainnya di seluruh dunia. Pembukaan pintu suci di Basilika Santo Petrus kali ini merupakan pertama kalinya dua orang paus hadir bersamaan, karena Paus Emeritus Benediktus XVI juga hadir atas undangan Paus Fransiskus.

Dengan berjalan melewati pintu-pintu suci tersebut, umat beriman dapat memperoleh indulgensi setelah memenuhi ketentuan sebagaimana biasanya yaitu berdoa untuk intensi Paus, menerima Sakramen Rekonsiliasi, tidak terikat pada dosa apapun juga, dan menerima Ekaristi. Sepanjang masa Prapaskah pada tahun itu, secara khusus diadakan pelayanan penitensi selama 24 jam, imam-imam yang secara khusus memenuhi kualifikasi dan berpengalaman (disebut "Para Misionaris Kerahiman") akan tersedia di setiap keuskupan untuk melayankan pengampunan atas, bahkan, dosa-dosa yang sangat berat, termasuk kasus-kasus khusus yang umumnya merupakan wewenang Penitensiaria Apostolik dari Takhta Suci (lih. ekskomunikasi).

Dalam bulla tersebut, Paus Fransiskus menyatakan tentang pembukaan pintu suci: "Pintu Suci akan menjadi sebuah Pintu Kerahiman di mana siapa pun yang memasukinya akan mengalami kasih Allah yang menentramkan, mengampuni, dan menanamkan pengharapan".

Diumumkan bahwa semua imam (selama tahun Yubileum ini, hingga berakhirnya pada tanggal 20 November 2016) diizinkan untuk memberikan absolusi dan melepaskan sanksi ekskomunikasi pada pelaku aborsi serta orang-orang yang terlibat; selain di Amerika Utara, wewenang ini sebelumnya hanya dimiliki oleh para uskup dan imam-imam tertentu yang diberikan mandat oleh uskup mereka.

Dalam surat yang sama, Paus Fransiskus juga memberikan izin bagi para imam Komunitas St. Pius X (SSPX) agar dapat memberikan absolusi secara valid, sedangkan dalam situasi normal mereka tidak memiliki wewenang untuk melayankan sakramen ini.

Logo resminya dirancang oleh Pastor Marko I. Rupnik, memperlihatkan Yesus, perwujudan dari Kerahiman, memanggul "seorang yang hilang" di atas bahunya, menekankan betapa dalamnya perikemanusiaan sang Juruselamat; kedua mata-Nya menyatu dengan kedua mata orang yang diusung itu. Latar logo tersebut berupa tiga oval konsentris, dengan warna-warna yang semakin terang ke sisi luar, yang berarti bahwa Yesus membawa orang tersebut keluar dari kegelapan dosa. Di satu sisi gambar tersebut juga terdapat semboyan resminya: "Merciful Like the Father" (; Berbelas kasih Seperti Bapa), diambil dari Lukas 6:36, yang mana menjadi suatu undangan untuk mengikuti teladan Bapa dengan cara mengasihi dan mengampuni tanpa batas.

Himne resminya, dengan sebagian besar syairnya diambil dari Injil, 1 Korintus, dan Mazmur, dikarang oleh Eugenio Costa, S.J. dan musik aslinya digubah oleh Paul Inwood.

Berbagai hari perayaan dan acara utama berikut ini telah dijadwalkan bagi kategori-kategori umat tertentu:


"Misericordia et misera" adalah sebuah surat gerejawi yang ditulis oleh Paus Fransiskus dan dijadwalkan untuk dirilis pada tanggal 21 November 2016 setelah berakhirnya Yubileum Luar Biasa Kerahiman. Ia menandatanganinya dalam suatu upacara publik tanggal 20 November 2016 dan memberikan salinan-salinannya kepada para perwakilan yang dipilih untuk mewakili khalayak umum di seluruh dunia bagi pesannya: seorang kardinal Filipina dari Manila, Luis Antonio Tagle, seorang uskup agung Skotlandia, Leo Cushley, dua orang imam misionaris dari Brasil dan Republik Demokratik Kongo, seorang diakon Roma dan keluarganya, dua orang biarawati dari Korea Selatan dan Meksiko, tiga generasi keluarga Amerika Serikat, satu pasangan yang telah bertunangan, pengajar-pengajar agama, serta dua orang wakil penyandang cacat dan orang sakit.

Judul dokumen ini merujuk pada komentar Santo Agustinus tentang Yesus dan perempuan yang berzina dalam Injil Yohanes. Setelah Yesus menantang para penuduhnya dan mereka menarik diri, St. Agustinus mengatakan bahwa hanya tinggal "misera et misericordia" (penderitaan dan kerahiman). Paus Fransiskus membalik kedua istilah yang digunakan St. Agustinus tersebut.

Dokumen ini dirilis dalam suatu konferensi pers yang dibawakan oleh Rino Fisichella, Ketua Dewan Kepausan untuk Pemajuan Evangelisasi Baru.

Dalam "Misericordia et misera" tercantum kebijakan permanen yang mengizinkan semua imam untuk dapat memberikan absolusi dan melepaskan sanksi ekskomunikasi pada pelaku aborsi serta semua pihak yang terlibat di dalamnya, selain juga izin permanen bagi para imam Komunitas St. Pius X (SSPX) untuk dapat memberikan absolusi secara valid dalam Sakramen Rekonsiliasi. Kebijakan-kebijakan tersebut telah diberlakukan sepanjang Tahun Suci ini (lih. Konsesi-konsesi).



</doc>
<doc id="1877430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877430" title="Agama menurut jumlah penganut">
Agama menurut jumlah penganut

Berikut ini adalah demografi jumlah penganut agama di dunia, berdasarkan benua, negara dan kawasan tertentu. Daftar ini tidak memuat jumlah denominasi dan pecahan agama.

 mengatakan bahwa ""Ukuran yang ditunjukkan adalah perkiraan kasar, dan di sini terutama bertujuan mengurutkan kelompok-kelompok, bukan menyediakan angka pasti"".















</doc>
<doc id="1877442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877442" title="Nyat Kadir">
Nyat Kadir

Nyat Kadir () adalah Anggota DPR RI Fraksi Nasdem sejak 1 Oktober 2014. Ia pernah menjabat sebagai Wali kota Batam periode 2001 hingga 2005.





</doc>
<doc id="1877450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1877450" title="Yuanzheng-1">
Yuanzheng-1

Yuanzheng-1 (AKA YZ-1) adalah roket tahap atas yang dikembangkan oleh CALT untuk memungkinkan roket Long March 3B dan Long March 3C menyebarkan langsung ke orbit energi tinggi seperti MEO dan GSO.

Yuanzheng-1 (Ekspedisi-1) menggunakan mesin dorong kecil 6,5 kN pembakaran UDMH / N2O4 dengan impuls spesifik di 3.092 m / s. Tahap atas harus dapat melakukan dua penyalaan dan memiliki umur hidup 6,5 jam.



</doc>
