<doc id="2506552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506552" title="Hiperkonjugasi">
Hiperkonjugasi

Dalam kimia organik, hiperkonjugasi adalah interaksi elektron dalam suatu ikatan sigma (biasanya C–H atau C–C) dengan suatu orbital-p, orbital σ antiikatan atau orbital π non-ikatan berdekatan yang kosong (atau terisi sebagian), atau orbital π yang terisi, untuk menghasilkan suatu perpanjangan orbital molekul yang meningkatkan kestabilan sistem tersebut. Hanya elektron dalam ikatan yang merupakan β terhadap karbon bermuatan positif yang mampu menstabilkan karbokation melalui hiperkonjugasi langsung. Namun, versi perpanjangan hiperkonjugasi (seperti hiperkonjugasi ganda) juga sama pentingnya. Efek Baker–Nathan, terkadang digunakan dengan pengertian yang serupa untuk hiperkonjugasi, merupakan suatu aplikasi spesifik terhadap hiperkonjugasi pada beberapa reaksi kimia atau jenis struktur.

Hiperkonjugasi dapat digunakan untuk merasionalisasi berbagai fenomena kimia lain, termasuk efek anomerik, efek gauche, penghalang rotasi pada etana, efek beta-silikon, frekuensi vibrasi pada gugus karbonil eksosiklik, serta kestabilan relatif pada karbokation tersubstitusi serta radikal berpusat karbon tersubstitusi. Hiperkonjugasi diusulkan melalui pemodelan mekanika kuantum sebagai penjelasan tepat bagi rujukan konformasi bersilang ("staggered") dibandingkan dengan gagasan buku teks lama mengenai halangan sterik.

Hiperkonjugasi mempengaruhi berbagai aspek, diantaranya:





</doc>
<doc id="2506557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506557" title="Kecap Borobudur">
Kecap Borobudur

Kecap Borobudur atau Borobudur adalah merek kecap manis yang diproduksi oleh FA. Merak Food Industries. Untuk saat ini wilayah kerja distribusi kecap borobudur adalah sebagain besar di Jabodetabek, Jawa Barat, Jawa Tengah, dan sebagian Sumatra.

Merak Food Industri adalah produsen kecap, merica, dan cuka terkemuka dengan pengalaman usaha lebih dari 70 tahun. Kami menyajikan produk-produk berkualitas, higienis, dan bercita rasa tinggi. Didirikan pada tahun 1936 oleh keluarga Salim. Pada awalnya hanya memproduksi Hiap Hong Soja, seiring dengan kebutuhan konsumen akan pelengkap cita rasa masakan dan peluang pasar yang masih terbuka lebar. Pada Th.1969 Merak Food Industri mulai melakukan ekspansi product line dengan meluncurkan berbagai produk item baru antara lain:


Bahan baku yang digunakan Kecap Borobudur adalah kacang kedelai hitam, gula kelapa, garam, dan air. Kacang kedelai hitam difermentasi selama beberapa bulan. Sehingga akan menghasilkan "flavor" yang berbeda dibandingkan kecap yang dibuat dengan metode kimia atau kombinasi fermentasi dan kimia. Kecap Borobudur juga menggunakan bahan baku yang berkualitas serta bermutu tinggi yang di peroleh dari berbaga daerah di Nusantara dan selalu di jaga akan kualitas yang khas juga rasa.


Beberapa pruduk tersedia dengan berbagai varian, mulai dari ukuran 550-ml hingga 24-kg.


</doc>
<doc id="2506561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506561" title="Pierre Daniel Chantepie de la Saussaye">
Pierre Daniel Chantepie de la Saussaye

Pierre Daniel Chantepie de la Saussaye (), adalah seorang teolog evangelis dan penginjil Belanda, yang umumnya dikenal sebagai penulis buku teks sejarah agama, "Lehrbuchs der Religionsgeschichte". Ia menerima gelar doktornya pada tahun 1871 di Universitas Utrecht. Dia dianggap salah satu orang pertama yang bergelut dengan studi agama modern. Pada tahun 1878, ia menjadi profesor sejarah agama di Universitas Amsterdam dan pada tahun 1899 hingga 1916 di Universitas Leiden.

Buku sejarah keagamaan bertajuk "Lehrbuch der Religionsgeschichte" yang diterbitkan atas namanya, menjadi karya standar untuk studi agama dalam waktu yang lama, dan terakhir kali diterbitkan oleh Alfred Bertholet dan Edvard Lehmann. Ia menerbitkan buku "Lehrbuch der Religionsgeschichte" di antara tahun 1887 dan 1905 sebanyak tiga kali, sedangkan edisi keempat sekaligus yang terakhir diterbitkan setelah kematiannya pada tahun 1925. Buku yang terakhir ini dirilis dengan dengan desain baru secara menyeluruh dan sangat berbeda dari tiga edisi sebelumnya. Edisi keempat sekaligus yang terakhir ini terdiri dari beberapa penulis di berbagai bidang: Sten Konow (agama Buddha India), Edvard Lehmann (agama Zoroastrian bangsa Persia), Bernhard Ankermann (agama orang-orang primitif), Hans Ostenfeldt Lange (agama bangsa Mesir), Martin P. Nilsson (agama bangsa Yunani), Ludwig Deubner (agama bangsa Romawi), Aleksander Brückner (agama orang Slavia dan Lituania), Vilhelm Grönbech (Bangsa Jerman), J. A. Mac Culloch (agama orang Kelt), Otto Franke (agama orang Tionghoa), Karl Florenz (agama orang Jepang), Friedrich Jeremias (agama bangsa Semit di Timur Tengah), dan Christiaan Snouck Hurgronje (Islam).






</doc>
<doc id="2506579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506579" title="Demografi Moldova">
Demografi Moldova

Artikel demografi Moldova ini adalah tentang fitur demografis dari kependudukan negara Moldova, termasuk distribusi, etnisitas, bahasa, afiliasi keagamaan dan data statistik lainnya.

Menurut Sensus Moldova 2014, 2,789,205 tinggal di daerah yang dikuasai oleh pemerintah pusat Moldova. Sementara Lainnya 209,030 adalah warga non-penduduk yang tinggal di luar negeri, dengan jumlah keseluruhan 2,998,235.

Menurut sensus 2014 di Transnistria, ada sekitar 475,007 orang tinggal di Transnistria yang telah memisahkan diri, termasuk ada di kota Bender, dan daerah lainnya " de facto " yang dikendalikan oleh otoritas Transnistria.. Dengan demikian, jumlah penduduk negara ini pada tahun 2004 berjumlah 3,473,242.

Menurut sensus 2014, 1.144.428 penduduk atau 38,2% tinggal di kota, sedangkan 1.853.807 adalah penduduk pedesaan. Kota-kota terbesar yang berada di bawah kendali otoritas konstitusional adalah Chişinău dengan 644.204 (dengan 590.631 penghuni perkotaan aktual, dan Bălţi dengan 102.457 (97.930 penduduk perkotaan). Unit teritorial otonom Gagauzia memiliki 134.535, di antaranya 48.666 atau 36,2% adalah penghuni perkotaan. Ungheni adalah kota terbesar ketiga dengan 32.828, diikuti oleh Cahul dengan 28.763, Soroca dengan 22.196 dan Orhei dengan 21.065.

Dari 2.804.801 orang yang tercakup dalam sensus Moldovan 2014, 2.754.719 memberi jawaban mengenai afiliasi etnik mereka. Di antara mereka, 2.068.068 atau 73.7% menyatakan diri mereka Moldovans dan 192.800 atau 6,9% orang Rumania.. Beberapa organisasi seperti Partai Liberal Moldova telah mengkritik hasil sensus tersebut, mengklaim orang Rumania terdiri dari 85% populasi dan bahwa pejabat sensus telah menekan responden untuk menyatakan diri mereka sebagai etnis Moldova bukan Rumania dan dengan sengaja menutupi responden perkotaan yang lebih cenderung menyatakan diri mereka orang Rumania yang bertentangan dengan Moldova 

Pada saat yang sama, 181.035 menyatakan diri mereka Ukraina, 111,726 Rusia, 126.010 Gagauz dan 51.867 Bulgaria. Proporsi Ukraina dan Rusia di wilayah yang dikuasai Chisinau telah turun dari 8,4% menjadi 6,5% dan 5,9% menjadi 4,0% masing-masing antara tahun 2004 dan 2014. Sementara itu persentase Gagauz telah meningkat sedikit dari 4,4% pada tahun 2004 menjadi 4,5% pada tahun 2014.

Proporsi Ukraina dan Rusia pada sensus 2004 sebelumnya juga menurun jauh dibandingkan dengan sensus terakhir Soviet pada tahun 1989: dari 13,8% menjadi 11,2% dan dari 13,0% menjadi 9,4% masing-masing dari gabungan populasi termasuk Transnistria. Hal ini sebagian besar disebabkan oleh emigrasi.

Ukraina sebagian besar tinggal di timur (Transnistria) dan utara, sementara Rusia kebanyakan tinggal di daerah perkotaan: 27% dari semua orang Rusia tinggal di Chişinău, 18% tinggal di Tiraspol, 11% di Bender dan 6% di Bălţi. Sebagian besar Gagauz tinggal di selatan Moldova di wilayah otonom Gagauzia.

Pada umumnya, penduduk Lituania menganut Kekristenan, 96,8% populasi secara nominal menjadi anggota Ortodoks sesuai dengan data dari sensus 2014. Secara administratif, ada dua gereja otonom yang tergabung dalam komunitas ini, yakni Ortodoks Rusia dan Ortodoks Rumania. Yang otonom "Metropolis of Chişinău" (milik Gereja Ortodoks Rusia), menurut Dinas Luar Negeri mengenai Masalah Keagamaan, memiliki 1.194 paroki; semnetara yang otonom "Metropolis of Bessarabia" (milik Gereja Ortodoks Rumania] memiliki 124 paroki. Sebagai tambahan, pengikut Gereja Ortodoks Rusia Ritus Lama (pemercaya lama) membentuk sekitar 3,6
persen populasi Lituania.

Menurut sensus tahun 2004, populasi Moldova memiliki komposisi agama sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2506590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506590" title="Ekonomi Latvia">
Ekonomi Latvia

Ekonomi Latvia adalah sebuah ekonomi terbuka di Eropa Utara dan merupakan negara anggota dari Uni Eropa (UE). Latvia adalah negara anggota Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) sejak tahun 1999, anggota Uni Eropa sejak tahun 2004, anggota zona Euro sejak tahun 2014, dan anggota dari OECD sejak tahun 2016. Latvia berada di peringkat ke-14 di dunia dalam hal indeks kemudahan berbisnis yang dibuat oleh Grup Bank Dunia, Menurut Laporan Pembangunan Manusia Tahun 2011, Latvia merupakan negara dengan pembangunan manusia kategori sangat tinggit. Karena lokasi geografisnya, Latvia memiliki jasa transit pelayaran yang sangat maju, industri kayu dan pengolahan kayu yang sangat berkembang, pangan dan produk pertanian yang baik, dan manufaktur mesin dan perangkat elektronik yang maju.

Ekonomi Latvia telah mengalami pertumbuhan PDB yang pesat dengan pertumbuhan riil lebih dari 10% per tahun selama 2006-07. Namun, Latvia memasuki masa resesi yang parah pada tahun 2009 karena defisit arus kas, runtuhnya pasar lahan yasan (realestat), dan utang yang besar saat terjadinya perlambatan ekonomi dunia. Dipicu oleh runtuhnya Parex Bank, bank terbesar kedua di Latvia, PDB Latvia menurun hampir 18% pada tahun 2009. Uni Eropa, Dana Moneter Internasional, serta donor internasional menyediakan bantuan keuangan yang substansial untuk Latvia untuk mempertahankan nilai tukar tetap terhadap euro. Sebagai gantinya, Pemerintah Latvia diwajibkan untuk melakukan langkah-langkah pengetatan anggaran negara.
Pada tahun 2011, PDB Latvia tumbuh sebesar 5,5% dan dengan demikian Latvia menjadi salah satu negara dengan pertumbuhan ekonomi tercepat di Uni Eropa. Program bantuan IMF/UE berakhir pada bulan Desember 2011.

Privatisasi hampir terjadi di seluruh perusahaan negara Latvia, kecuali untuk beberapa perusahaan negara yang strategis. Pertumbuhan ekspor memberikan kontribusi terhadap pemulihan ekonomi, tetapi sebagian besar kegiatan ekonomi di negara ini adalah pada sektor jasa.
Privatisasi terjadi di hampir seluruh perusahaan negara Latvia. Hanya sejumlah kecil perusahaan yang masih dimiliki negara, umumnya perusahaan tersebut adalah perusahaan negara yang sensitif secara politis. Contoh perusahaan negara yang masih belum diprivatisasi adalah perusahaan energi dan listrik, Latvenergo, dan belum ada rencana untuk melakukan privatisasi terhadap perusahaan itu. Pemerintah juga menjadi pemegang saham minoritas di Ventspils Nafta, perusahaan transportasi minyak dan perusahaan telekomunikasi Lattelecom. Namun, terdapat rencana untuk melepaskan sahamnya dalam waktu dekat.

Investasi asing di Latvia masih rendah jika dibandingkan dengan negara Eropa utara-tengah. Pada tahun 1997, telah disahkan undang-undang yang mengatur penjualan tanah, termasuk penjualan tanah kepada orang asing. Perusahaan-perusahaan Amerika Serikat menginvestasikan $127 juta pada tahun 1999 atau sebesar 10,2% dari total investasi asing langsung Latvia. Pada tahun yang sama, Amerika Serikat mengekspor barang dan jasa senilai $58,2 juta ke Latvia dan mengimpor $87,9 juta dari. Karena ingin bergabung dengan lembaga-lembaga ekonomi barat seperti Organisasi Perdagangan Dunia, OECD, dan Uni Eropa, Latvia menandatangani Perjanjian dengan Uni Eropa pada tahun 1995 dengan 4 tahun masa transisi. Latvia dan Amerika Serikat telah menandatangani perjanjian investasi, perdagangan, dan perlindungan hak akan kekayaan intelektual, dan penghindaran pajak berganda.

Lituania, Polandia, Estonia, Latvia sedang mempertimbangkan untuk membangun Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Visaginas di Lituania untuk menggantikan Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Ignalina.


</doc>
<doc id="2506593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506593" title="Pertempuran Kosovo (1448)">
Pertempuran Kosovo (1448)

Pertempuran Kosovo Kedua (Bahasa Hongaria: "második rigómezei csata", Bahasa Turki: "İkinci Kosova savaşı") berlangsung pada (17 Oktober - 20 Oktober 1448) di Kosovo Polje antara Penguasa Kerajaan Hongaria dan Wallachia yang dipimpin oleh John Hunyadi melawan pasukan gabungan Utsmaniyah yang dipimpin sultan Murad II dari Kesultanan Utsmaniyah. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan besar di pihak Kesultanan Utsmaniyah. Dari pihak Hongaria peperangan ini merupakan puncak dari serangan untuk membalas kekalahan Hongaria pada Pertempuran Varna di Varna empat tahun sebelumnya.

Dalam pertempuran tiga hari tentara Ottoman di bawah komando Sultan Murad II mengalahkan tentara Salib yang dipimpin oleh John Hunyadi. Dengan perhitungan bahwa untuk mengalahkan Utsmaniyah, John Hunyadi membutuhkan lebih dari 40.000 orang, bupati Hungaria tersebut berusaha bergabung dengan pasukan anti-Utsmani Albania, yang kemungkinan dipimpin oleh Skanderbeg. Pasukan Utsmani di markas mereka di Sofia menerima kabar adanya pergerakan sejumlah besar tentara Tentara Salib dan menyadari sepenuhnya akan bahaya yang kelak ditimbulkan oleh koalisi tersebut. Segera sebuah pasukan besar Utsmani dikerahkan untuk mencegat dan menghancurkan Tentara Salib dengan keunggulan jumlah 2 banding 1 dari pihak musuh mereka.

Setelah gagal menemukan pasukan inti Utsmani yang diyakini masih berada di Edirne, Hunyadi terkejut pada tanggal 17 Oktober ketika mendadak tentara Utsmani muncul di depan tentara salib di Lapangan Kosovo. Disini Hunyadi membangun formasi benteng gerobak "tabor" di bukit Plementina untuk melawan Utsmaniyah, yang membangun benteng serupa sebagai balasan. Benturan kavaleri di sisi-sisi perbentengan selama dua hari pertama dan serangan malam Tentara Salib dengan menggunakan gerobak dan senjata mereka melawan posisi pusat Sultan pada malam 18/19 Oktober menghasilkan banyak pertumpahan darah namun tidak ada membuahkan hasil yang menggembirakan.

Pada tanggal 19 Oktober Murad II mengerahkan kavaleri sipahi dari Thessaly untuk mengepung seluruhnya kavaleri sisi kiri Tentara Salib, bersamaan dengan serangan umum di sepanjang jalur untuk mengalihkan perhatian Hunyadi dari usaha utama. Manuver tersebut bekerja dan kavaleri Wallachia, Moldova dan Hongaria dihancurkan oleh sipahi tanpa menyisakan satu orangpun menjadi tahanan. Akibatnya sebagian besar tentara Tentara Salib kemudian mundur pada tanggal 20 Oktober, kemudian Janissari menyerang dan membunuh semua orang yang tersisa di dalam benteng yang ditinggalkan.

Pertarungan tersebut mengakhiri harapan tentara salib untuk menyelamatkan Konstantinopel dari Kekaisaran Ottoman. Kerajaan Hongaria tidak lagi memiliki sumber daya militer dan keuangan untuk melakukan serangan terhadap Kesultanan Utsmaniyah. Dengan berakhirnya ancaman Tentara Salib, putra Sultan Murad II, Mehmed II tidak mendapatkan perlawanan berarti saat mereka menaklukkan Konstantinopel pada tahun 1453.


</doc>
<doc id="2506595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506595" title="Ilir Meta">
Ilir Meta

Ilir Meta (; lahir tanggal 24 Maret 1969) adalah seorang diplomat dari Albania dan seorang politikus yang melayani sebagai Presiden Albania sejak 24 Juli 2017. Sebelumnya menjabat sebagai Perdana Menteri Albania dari tahun 1999 sampai 2002 dan sebagai Menteri Luar Negeri (Albania) dari tahun 2002 sampai 2003 dan lagi dari tahun 2009 sampai 2010. Dia adalah Ketua Parlemen Albania dari tahun 2013 sampai 2017. Meta juga sempat memegang posisi sebagai Wakil Perdana Menteri Albania dan Menteri Ekonomi, Perdagangan dan Energi (Albania). Sebelum itu, ia memegang jabatan Ketua Komisi Eropa Integrasi Eropa. Meta mendirikan Gerakan Sosialis untuk Integrasi (LSI) pada tahun 2004.

Pada tanggal 28 April 2017 dia terpilih sebagai Presiden Albania, dengan memperoleh 87 suara dari 140 anggota parlemen.

Ilir Meta lahir pada tanggal 24 Maret 1969 di Çorovodë, Skrapar. Dia lulus di cabang Fakultas Ekonomi dan Politik di Universitas Tirana, di mana dia juga melanjutkan studi pasca sarjana. Dia fasih berbahasa Albania, Inggris dan Italia.

Meta adalah seorang Muslim Bektashi dan menyatakan kepatuhannya terhadap nilai tradisional orang Bektashi. Meta telah menikah dengan Monika Kryemadhi sejak Oktober 1998. Mereka memiliki dua orang anak perempuan dan satu anak laki-laki, Bora, Era dan Besar.

Meta telah terlibat dalam politik sejak tahun 1990 setelah runtuhnya rezim komunisme di Albania sebagai peserta aktif dalam gerakan mahasiswa melawan komunisme, yang membawa pluralisme politik di Albania. Sejak tahun 1992 dia terpilih sebagai anggota Parlemen dan telah menjadi anggota aktif beberapa Komisi Parlemen. Dari tahun 1996 sampai 1997 ia menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi Luar Negeri Parlemen.
Dari Oktober 1998 sampai Oktober 1999, Ilir Meta adalah Wakil Perdana Menteri dan Menteri Koordinasi, serta Sekretaris Negara untuk Integrasi Eropa di Kementerian Luar Negeri pada bulan Maret–Oktober 1998.

Pada tahun 2004, Meta meninggalkan Partai Sosialis Albania (PS) dan mendirikan partai sendiri, Gerakan Sosialis untuk Integrasi (LSI). Dari tahun 2004 sampai 2006, Meta dinominasikan sebagai anggota Komisi Internasional untuk Balkan, yang diketuai oleh mantan Perdana Menteri Italia, Giuliano Amato. Komisi merancang serangkaian rekomendasi penting terhadap integrasi negara-negara Balkan Barat ke Uni Eropa.

Meta menjadi Perdana Menteri pada tanggal 29 Oktober 1999. Dia adalah orang termuda yang melayani sebagai Perdana Menteri Albania. Setelah pemilihan parlemen Albania 2001, pemilihan parlemen 2001], dia pada awalnya tetap menjadi Perdana Menteri. Presiden Albania, Rexhep Meidani, menyetujui Pemerintah Albania pada tanggal 7 September 2001. Lima hari kemudian, pemerintah memberikan keyakinan kepada Kabinet Meta. Namun, butuh waktu hampir tiga bulan agar kabinet baru terbentuk. Pada tanggal 29 Januari 2002, Meta mengumumkan pengunduran dirinya sebagai Perdana Menteri karena adanya pertengkaran antara pemimpin Partai Sosialis Partai Albania Albania Fatos Nano dan dirinya sendiri. Pandeli Majko terpilih sebagai Perdana Menteri pada tanggal 22 Februari 2002.
Selama periode ini, Albania terlibat dalam berbagai reformasi penting, bergabung dengan Proses Stabilisasi dan Perhimpunan dengan Uni Eropa.

Dalam pemilihan parlemen Albania, pemilihan parlemen 2009], Gerakan Sosial untuk Integrasi (LSI) memenangkan empat kursi di Parlemen Albania, dengan 4,8% dari total suara. Pesta bersama PSV91 menjadi pihak yang menentukan untuk membentuk koalisi pemerintah. Pada tanggal 16 September 2009, LSI bersekutu dengan Partai Demokrat Albania (PD) untuk membentuk koalisi pemerintah.

Pada tahun 2011, Meta menjabat sebagai Menterian Pembangunan Ekonomi, Pariwisata, Perdagangan dan Usaha di pemerintahan kanan tengah Sali Berisha, dari Partai Demokrat Albania, LSI bergabung setelah pemilihan parlemen Albania 2009.

Dalam pemilihan umum multi-partai kedelapan yang diadakan di pemilihan parlemen Albania 2013, Meta dan Gerakan Sosialis Integrasi (LSI) meninggalkan koalisi dengan Partai Demokrat Albania (PD) yang didirikan pada tahun 2009, untuk dikirim ke Partai Sosialis Albania (PS). Hasil pemilihan parlemen Albania 2013 merupakan kemenangan bagi Aliansi untuk Albania Eropa yang berisi Gerakan Sosialis untuk Integrasi (LSI)yang dipimpin oleh Partai Sosialis Albania (PS) dan pemimpinnya, Edi Rama. Pada tanggal 10 September 2013, Parlemen memilih Meta sebagai Ketua Parlemen Albania dengan 91 suara.

Pada tanggal 28 April 2017, Meta terpilih menjadi presiden Albania pada pemungutan suara keempat dengan 87 suara dari 140 orang. Dia mulai menjabat pada 24 Juli 2017.



</doc>
<doc id="2506598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506598" title="Minyak serpih di Estonia">
Minyak serpih di Estonia

Minyak serpih () adalah sumber daya energi strategis yang menyumbang sekitar 4% dari produk domestik bruto Estonia. Industri minyak serpih di Estonia adalah salah satu yang paling maju di dunia. Pada tahun 2012, industri minyak serpih di Estonia berhasil mempekerjakan 6.500 orang – sekitar 1% dari angkatan kerja nasional. Dari semua pembangkin listrik yang menggunakan minyak serpih di seluruh dunia, dua pembangkit terbesar di seluruh dunia berada di negara ini. Pada tahun 2012, 70% dari minyak serpih yang ditambang digunakan untuk pembangkit listrik, atau sekitar 85% dari total produksi listrik Estonia. Sejumlah kecil minyak serpih digunakan untuk memproduksi serpih minyak, jenis minyak sintetis yang diekstraksi dari minyak serpih dengan menggunakan metode pirolisis, tetapi masih cukup untuk membuat Estonia menjadi produsen serpih minyak kedua di dunia setelah Tiongkok. Selain itu, minyak serpih dan produk-produknya yang digunakan di Estonia untuk bahan baku industri semen.

Ada dua jenis minyak serpih di Estonia, yang keduanya adalah batuan sedimen yang terpendam selama periode Ordovisium. Yang pertama adalah argilit graptolitik yang paling banyak tersedia. Namun, karena kadar senyawa organik yang relatif rendah, jenis tersebut tidak digunakan di industri. Jeni kedua adalah kukersite, yang telah ditambang selama hampir seratus tahun dan diperkirakan akan bertahan hingga 25-30 tahun kedepan. Pada akhir 2012, total kukersite yang ada di Estonia sebesar 4,8 miliar ton. Deposit kukersite di Estonia menyumbang 1,1% dari seluruh deposit minyak serpih di seluruh dunia.

Di abad 18 dan 19, minyak serpih Estonia telah diteliti oleh beberapa ilmuwan dan digunakan sebagai bahan bakar kelas rendah. Penggunaannya dalam industri dimulai pada tahun 1916. Produksi serpih minyak dimulai pada tahun 1921 dan minyak serpih pertama kali digunakan untuk menghasilkan listrik pada tahun 1924. Tidak lama setelah itu, penelitian tersistematis mengenai minyak serpih dan produk-produknya mulai dilakukan, dan pada tahun 1938 departemen pertambangan didirikan di Universitas Teknologi Tallinn. Setelah Perang Dunia II, minyak serpih gas Estonia digunakan di Sankt Petesburg (waktu itu disebut Leningrad) dan di kota-kota utara Estonia sebagai pengganti gas alam. Peningkatan kebutuhan listrik di Uni Soviet bagian utara-barat menyebabkan pembangunan besar pembangkit listrik tenaga minyak. Ekstraksi minyak serpih mencapai puncaknya pada tahun 1980. Kemudian, pengoperasian reaktor nuklir di Rusia, khususnya Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Leningrad, mengurangi permintaan listrik yang dihasilkan dari serpih minyak, dan di tahun 1990-an, terjadi penurunan penambangan minyak serpih. Setelah menurun selama dua dekade, pertambangan minyak serpih mulai meningkat lagi pada awal abad ke-21.

Industri ini memiliki dampak terhadap lingkungan. Pada tahun 2012, industri minyak serpih menghasilkan sekitar 70% dari limbah biasa, 82% dari limbah berbahaya, dan lebih dari 70% emisi gas rumah kaca di Estonia. Industri ini mengakibatkan kadar air dalam tanah berkurang, siklus air yang berubah, dan merusak kualitas air. Air yang dipompa dari tambang dan digunakan untuk pembangkit listrik dengan serpih minyak telah menggunakan lebih dari 90% semua air yang digunakan di Estonia.


</doc>
<doc id="2506604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506604" title="Bali United F.C. musim 2018">
Bali United F.C. musim 2018

Bali United F.C. musim 2018 adalah musim ke-4 klub ini bernama Bali United dan musim ketiga berturut-turut di papan atas sepak bola Indonesia, Liga 1. Klub ini berpartisipasi dalam Liga 1, Piala Indonesia, dan Liga Champions AFC.

Bali United mengakhiri musim ke-11, gagal melanjutkan performa hebat mereka dari musim lalu. Klub tersingkir di babak 2 Liga Champions AFC oleh Chiangrai United, membuat mereka berkompetisi di Piala AFC di mana mereka tersingkir di babak grup setelah hanya selesai di urutan ke-4 namun mereka maju ke putaran ketiga Piala Indonesia yang akan dilanjutkan pada 2019.

Musim ini juga ditandai dengan pengunduran diri pelatih kepala Widodo Cahyono Putro di mana liga hanya memiliki dua pertandingan tersisa yang menyebabkan kontroversi di kalangan pendukung, sehingga mereka memprotes manajemen klub dalam pertandingan melawan Persija dengan menyalakan suar sepanjang pertandingan.

<br>
<br>
<br>

Bali United mundur dari Piala Gubernur Kaltim 2018.<ref>


</doc>
<doc id="2506621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506621" title="Demografi Montenegro">
Demografi Montenegro

Artikel demografi Montenegro ini adalah tentang fitur demografis dari kependudukan negara Montenegro, termasuk kepadatan penduduk, etnis, tingkat pendidikan, kesehatan penduduk, status ekonomi, afiliasi keagamaan dan aspek-aspek lain dari kependudukan.

Menurut sensus 2003, Montenegro memiliki 620.145 warga. Jika metodologi yang digunakan hingga tahun 1991 telah diadopsi dalam sensus 2003, Montenegro secara resmi akan mencatat 673.094 warga. Hasil sensus 2011 menunjukkan bahwa Montenegro memiliki 620.029 warga.

Montenegro adalah negara multietnis di mana tidak ada kelompok etnis yang paling mayoritas. Etnis mayoritas teramsuk kedalam kelompok orang Montenegrin (kelompok etnis) (Црногорци/"Crnogorci") dan Serbia (Срби/"Srbi"), lainnya adalah Bosnia ("Bošnjaci"), Albania ("Albanci – Shqiptarët") dan Kroasia ("Hrvati"). Jumlah orang "Montenegro" dan "orang Serbia" berfluktuasi secara luas dari sensus ke sensus berikutnya karena perubahan-perubahan masyarakat dalam memandang, mengalami, atau memilih untuk mengungkapkan identitas dan afiliasi etnik mereka.
Komposisi etnis menurut data resmi 2011:

Bahasa resmi di Montenegro adalah Montenegrin. Juga, Serbia, Bosnia, Albania dan Kroasia dikenali dalam penggunaan. Semua bahasa ini, kecuali bahasa Albania, saling dimengerti. Menurut sensus 2011, sebagian besar warga menyatakan Serbia sebagai bahasa ibu mereka. Montenegrin adalah bahasa ibu mayoritas dari populasi di bawah usia 18 tahun, meskipun dengan margin yang sangat sempit - 39,2% dibandingkan dengan 37,5% warga Serbia. Tahun 2013, Matica crnogorska mengumumkan hasil penelitian opini publik mengenai sikap identitas warga Montenegro, yang mengindikasikan bahwa sebagian besar penduduk mengklaim Montenegro sebagai bahasa ibu mereka. Konstitusi sebelumnya mendukung Serbo-Kroasia sebagai bahasa resmi di Montenegro dan Ijekavian (bahasa Serbia dari Standar Iutangavian) selama periode Republik Montenegro (federal) tahun 1992-2006.
Menurut Sensus 2011, bahasa berikut digunakan di negara ini:

Montenegro telah secara historis berada di persimpangan multikulturalisme dan selama berabad-abad ini telah membentuk bentuk koeksistensi unik antara populasi Muslim dan Kristen. Orang Montenegrin secara historis merupakan anggota Gereja Ortodoks Serbia (diperintah oleh Metropolitanate of Montenegro dan Littoral), dan Kristen Ortodoks Serbia adalah agama yang paling populer saat ini di Montenegro. Gereja Ortodoks Montenegrin baru-baru ini didirikan dan diikuti oleh etnis minoritas Montenegrin meskipun tidak bersekutu dengan Gereja Ortodoks Kristen lainnya karena belum diakui secara resmi.

Selama ketegangan intensif antara kelompok agama selama Perang Bosnia, Montenegro tetap cukup stabil, terutama karena penduduknya memiliki perspektif historis mengenai toleransi beragama dan keragaman iman. Institusi keagamaan dari Montenegro semuanya memiliki hak yang dijamin dan terpisah dari negara. Agama denominasi terbesar kedua adalah Islam, yang berjumlah 19% dari total populasi negara ini. Sepertiga dari orang Albania adalah Katolik (8,126 pada sensus 2004) sementara dua pertiga lainnya (22.267) terutama Muslim Sunni; pada tahun 2012 sebuah protokol yang mengakui agama Islam sebagai agama resmi di Montenegro, memastikan bahwa makanan halal akan disajikan di fasilitas militer, rumah sakit, asrama dan semua fasilitas sosial; dan bahwa wanita Muslim akan diizinkan untuk memakai jilbab di sekolah dan institusi publik, serta memastikan bahwa umat Islam memiliki hak untuk mengambil hari Jumat bebas dari pekerjaan untuk melaksanakanJumu'ah (Shalat Jumat). Ada juga populasi kecil pemeluk Katolik Roma, kebanyakan orang Albania dengan beberapa orang Kroasia, dan terbagi antara "Keuskupan Agung Katolik Roma Antivari" yang dipimpin oleh Primata Serbia dan "Keuskupan Katolik Roma Kotor, Montenegro, bagian dari Gereja Kroatia.

Determinasi Agama menurut sensus tahun 2011:


</doc>
<doc id="2506626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506626" title="Kebijakan obat di Belanda">
Kebijakan obat di Belanda

Walau penggunaan narkotika untuk bersenang-senang, kepemilikan narkotika, dan perdagangan narkotika secara teknis masih ilegal dalam hukum belanda, kebijakan resmi sejak akhir abad ke-20 telah mentoleransi secara terbuka mengenai semua penggunaan narkotika untuk rekreasi, sedangkan untuk hal kepemilikan dan perdagangan masih diatur oleh hukum yang berlaku kecuali dalam keadaan tertentu. Pendekatan pragmatis dimotivasi oleh gagasan bahwa masyarakat bebas narkotika dipandang tidak realistis dan tak mungkin dicapai, dan akan lebih baik jika berusaha untuk mencoba meminimalkan kerugian yang disebabkan oleh penggunaan narkotika. Sebagai hasil dari gedoogbeleid (terjemahan literal "kebijakan toleransi"), Belanda dianggap menjadi negara yang sangat toleran terhadap narkotika daripada kebanyakan negara-negara lain.

Dalam hukum Belanda, terdapat pemisahan golongan narkotika berdasarkan risiko kesehatan dan efek candu yang dihasilkan. Untuk obat yang memiliki risiko kesehatan dan/atau kecanduan yang rendah disebut obat-obatan (narkotika) ringan. Sedangkan untuk obat-obatan dengan risiko kesehatan dan/atau kecanduan yang tinggi disebut obat (narkotika) keras. Contoh obat-obatan ringan seperti hasis, ganja, pil tidur dan obat penenang, sedangkan contoh obat keras seperti heroin, kokain, amfetamin, LSD dan ekstasi. Kebijakan ini membuat penjualan obat keras menurun karena obat yang bersifat ringan dapat ditemukan dengan relatif bebas. Tempat-tempat yang telah diizinkan untuk menjual obat-obatan ringan dalam keadaan tertentu disebut "coffeeshop". Peraturan yang disahkan pada bulan Januari 2013 menyatakan bahwa pengunjung dari "coffeeshop "haruslah warga negara Belanda, tetapi peraturan ini hanya diterapkan di Zeeland, Brabant Utara dan Limburg setelah mendapat banyak kritikan. Kepemilikan obat ringan untuk penggunaan pribadi hanya dibatasi pada jumlah tertentu. Hanya 5 gram ganja atau 5 tanaman ganja yang diperbolehkan, tetapi jika terbukti menyimpan dalam jumlah yang lebih besar atau memiliki obat keras dapat menyebabkan hukuman penjara. Untuk pengadilan yang mengadili pelanggaran dalam kepemilikan, perdagangan, dan (dalam beberapa kasus yang jarang) penggunaan biasanya ditangani oleh pengadilan di tingkat kota, kecuali jika terdapat indikasi keterlibatan sindikat internasional.

Hanya saja, produksi narkotika bahkan yang termasuk obat ringan tidak diperbolehkan, khususnya budidaya ganja. Hal ini membuat adanya paradoks dalam sistem hukum karena "coffeeshop" diperbolehkan untuk membeli dan menjual obat-obatan ringan, tetapi produksi ganja akan membuat "coffeeshop "ditutup dengan pemiliknya akan dihukum. Karena "coffeeshop "harus mendapatkan ganja dari tempal lain, terdapat kritik yang terus meningkat setiap tahunnya mengenai adanya hukuma bagi produsen obat ringan. Hal tersebut pertama kali dibawa ke pengadilan pada tahun 2014 ketika seorang hakim memutuskan dua orang bersalah karena memproduksi ganja dalam jumlah besar, tetapi hakim menolak untuk menghukum mereka. Sebuah terobosan terjadi di awal tahun 2017, ketika Tweede Kamer mengesahkan hukum yang akan melegalkan produksi ganja. Pada akhir 2017, koalisi yang baru dibentuk mengumumkan bahwa mereka akan melakukan uji coba sistem terbaru yang memperbolehkan "coffeeshop" di kota-kota tertentu dapat memperoleh ganja dari produsen yang ditunjuk negara.

Sementara legalisasi ganja masih kontroversial, pengesahan aturan mengenai pengobatan dibantu herion pada tahun 1998 telah dipuji karena meningkatkan kesehatan dan situasi sosial pada pasien ketergantungan opiat di Belanda.


</doc>
<doc id="2506630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506630" title="Banjir di Jakarta">
Banjir di Jakarta

Banjir di Jakarta terjadi di pantai barat laut Jawa, di muara Sungai Ciliwung di Teluk Jakarta, yang merupakan sebuah inlet dari Laut Jawa dan telah terjadi pada tahun 1960, 1996, 2002, 2007 dan 2013.

Daerah Khusus Ibu kota Jakarta meliputi 662 km wilayah daratan dan 6,977 km wilayah lautan.

Jakarta terletak di daratan yang datar, rata-rata di atas permukaan laut;yang mana 40% wilayah Jakarta, terutama daerah utara, berada di bawah permukaan laut, sedangkan bagian selatan relatif berbukit-bukit.

Sungai mengalir dari Puncak, melewati seluruh kota ke utara menuju Laut Jawa; Sungai Ciliwung, adalah sungai yang membagi kota ke barat dan timur. Sungai-sungai lain seperti Pesanggrahan, dan Suntnd.

Faktor lain seperti tersumbat pipa pembuangan dan saluran air yang melayani penduduk Jakarta, selain deforestasi dekat urbanisasi cepat Bogor dan Depok di Jakarta hinterland.

Jakarta adalah kawasan perkotaan dengan masalah sosial-ekonomi kompleks yang secara tidak langsung berkontribusi untuk memicu bencana banjir.

Pada bulan februari 1960, banjir terjadi di pinggiran kota Jakarta. Daerah pinggiran kota Grogol, mengalami kebanjiran hingga lutut dan pinggang. Ini adalah krisis pertama untuk Presiden Soekarno.

Banjir besar terjadi pada tahun 1996 yang mana 5,000 hektar lahan terendam banjir.

Banjir besar juga terjadi pada tahun 2007. Kerugian dari kerusakan infrastruktur dan pendapatan negara setidaknya 5.2 triliun rupiah (572 juta dolar AS) dan setidaknya 190.000 orang jatuh sakit akibat banjir yang berhubungan dengan penyakit. Sekitar 70% lahan di Jakarta terendam banjir dengan air setinggi empat meter di sebagian wilayah kota.

Pada Mei 2011, Badan Pengelolaan Lingkungan Hidup Jakarta mengkategorikan semua sungai di Jakarta tercemar; 71% sungai tercemar berat, 20% sebagian tercemar dan 9% tercemar ringan.

Banjir Kanal Timur (BKT) di Jakarta timur adalah proyek nasional dimulai pada tahun 2003, pada tahun 2009 proyek ini telah mencapai laut Jawa dan akan selesai pada tahun 2011. Panjang kanal ini 23,5 kilometer dan menghubungkan lima sungai, yakni; Cipinang, Sunter, Buaran, Jati Kramat dan Cakung. Kanal ini akan mengurangi banjir dan 2 kilometer venue olahraga dayung. Untuk menngurangi risiko banjir, Jakarta Emergency Dredging Innitiave (JEDI) akan membangun kanal bawah tanah (siphon) dari kali Ciliwung ke kali Cipinang dan kemudian melewati Kanal Banjir Timur. Hal ini akan menurunkan risiko banjir di Cawang, Kampung Melayu, Bukit Duri dan Kebon Baru. Panjang siphon ini satu kilometer dan telah selesai pada tahun 2016.

Untuk mengelola risiko secara efektif, perlu data luas untuk membuat keputusan dalam kesiapsiagaan, mitigasi, dan respon. Informasi rinci pada situasi bencana (banjir) tidak tersedia di tingkat lokal. Pilot project di Jakarta dipimpin oleh BPBD Provinsi DKI Jakarta dan data resolusi tinggi dikumpulkan untuk menginformasikan kesiapsiagaan banjir dan kontingensi. Kemudian, data-data, yang dapat diakses oleh masyarakat dan masyarakat umum, digunakan dalam latihan kontingensi perencanaan darurat Jakarta 2011/2012. Informasi yang dihasilkan sangat berguna bagi pengambil keputusan dalam kesiapsiagaan, pengembangan dan perencanaan investasi.

Selain banjir dari sungai-sungai, Jakarta juga tenggelam sekitar 5 sampai 10 sentimeter setiap tahun dan hingga 20 sentimeter di Jakarta bagian utara. Dari tahun 2000 sampai sekarang potensi banjir pesisir sejauh ini diperkirakan meningkat hingga 110.5 km karena penurunan muka tanah dan kenaikan permukaan laut. Untuk mengatasi hal itu, Belanda akan memberikan $4 juta untuk studi kelayakan pembangunan tanggul di Teluk Jakarta. Cincin tanggul akan dilengkapi dengan sistem pemompaan dan daerah retensi, yang akan mengatur dan mengontrol air laut dan digunakan juga sebagai tambahan jalan tol. Proyek ini akan dibangun pada tahun 2025.

Pembangunan 8 km sea wall di sepanjang pantai secara resmi diluncurkan pada Oktober. 9, 2014.



</doc>
<doc id="2506632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506632" title="Andrian Candu">
Andrian Candu

Andrian Candu () adalah seorang politisi Moldova, anggota Parlemen Moldova sejak Desember 2014. Sejak 23 Januari 2015, ia menjabat sebagai Ketua Parlemen Republik Moldova. Sebelum itu, Candu adalah Wakil Perdana Menteri, Menteri Ekonomi Republik Moldova sejak 3 Juli 2014 dan menjabat sebagai Wakil Ketua Parlemen Republik Moldova. Ia adalah anggota Parlemen Republik Moldova antara bulan Desember 2010 hingga Juli 2014.

Andrian Candu lahir pada tanggal 27 November 1975. Setelah menamatkan pendidikan menengah di sekolah No. 25, saat ini adalah "Onisifor Ghibu" Lyceum, Chişinău, pada tahun 1991 ia kuliah di Sekolah Tinggi Informatika "Tiberiu Popoviciu" di Cluj-Napoca, Rumania. Pada tahun 1994 ia memperoleh diploma Sarjana Muda. Pada musim gugur, Candu mendaftar ke Fakultas Hukum Universitas "Babeș-Bolyai" di Cluj-Napoca, Rumania. Setelah empat tahun belajar, ia memperoleh gelar Sarjana. Pada September 2007 hingga Juni 2008, ia belajar di Universitas Ekonomi dan Administrasi Bisnis Wina, Institut Hukum Pajak Austria dan Internasional (Wina, Austria), program pascasarjana Hukum Pajak Internasional, tempat ia memperoleh gelar Master. Pada tahun 2001, Andrian Candu ikut dalam kursus "Hak Asasi Manusia dan Implementasi Program" yang diselenggarakan oleh Lembaga Hukum Eropa di Birmingham, Inggris. Pada tahun yang sama, Candu memperoleh sertifikat keikutsertaan dalam seminar "Administrasi publik dan individual melalui Konvensi Eropa tentang Hak Asasi Manusia" yang digelar di Kampus UniDem, Komisi Venesia di Trieste, Italia. Setahun kemudian, di Universitas Western Cape, ia mengikuti kursus Akademi Internasional Hak Asasi Manusia di Pulau Robben, Cape Town, Afrika Selatan.

Pada tahun 1998 ia kembali ke Moldova. Di Moldova, selama empat tahun ia menjadi konsultan utama dalam komisi parlemen untuk Kebijakan Luar Negeri Republik Moldova. Dalam periode itu pula ia mulai mengajar hukum internasional di Akademi Administrasi Publik di bawah Presiden Republik Moldova. Ia bekerja sebagai dosen hingga tahun 2004. Pada tahun 2002 ia menjadi manajer senior di PricewaterhouseCoopers Moldova, tempat ia bekerja hingga tahun 2010. Ia bertanggung jawab untuk mengelola berbagai proyek di bidang perpajakan orang pribadi dan bisnis, konsultasi pajak ekspatriat, penasihat hukum, dan lainnya. Pada akhir tahun 2010, ia terpilih sebagai anggota Parlemen Republik Moldova dan anggota Komite Parlemen bidang Hukum, Perjanjian, dan Imunitas. Pada Mei 2013, ia menjadi Wakil Presiden Parlemen Republik Moldova, sebuah posisi yang dipegangnya hingga Juli 2014 ketika ia ditunjuk oleh Presiden Moldova menjadi Wakil Perdana Menteri, . Setengah tahun kemudian, pada tanggal 23 Januari 2015 ia terpilih menjadi Presiden Parlemen Moldova.



</doc>
<doc id="2506639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506639" title="Pertempuran Lacus Curtius">
Pertempuran Lacus Curtius

Pertempuran Lacus Curtius dalam mitologi Romawi adalah pertempuran terakhir yang terjadi dalam peperangan antara Kerajaan Romawi dan bangsa Sabina, menyusul peristiwa penculikan massal wanita Sabina oleh bangsa Roma untuk dijadikan istri. Pertempuran itu terjadi di masa pemerintahan Romulus, berlokasi dekat "Lacus Curtius" (danau Curtius), yang di masa depan merupakan tempat Forum Romawi. Pertempuran berakhir setelah para wanita Sabine yang diculik datang menengahi, dan kedua belah pihak akhirnya memutuskan untuk berdamai.

Kota Roma awalnya didirikan di Bukit Palatium. Pemukiman tersebut kemudian terus berkembang sehinggan kekuatan serta besarnya penduduknya menyaingi pemukiman-pemukiman tetangga mereka. Kota tersebut membutuhkan lebih banyak wanita dalam usia menikah, dan khawatir bahwa pertumbuhan mereka tidak dapat berlanjut apabila jumlah penduduk wanitanya tidak bertambah. Romulus kemudian mengajukan permintaan bantuan kepada kota-kota lainnya di wilayah sekitarnya:
Saat bangsa Roma merasa sangat marah atas tanggapan tersebut, Romulus mengumumkan sebuah festival akan diadakan di kota itu, dan mengundang para penduduk Caenina, Antemnae, Crustumerium, and Sabinia untuk datang pula. Ketika kemeriahan pesta sedang berlangsung, orang-orang suruhan Romulus pergi menculik gadis-gadis bangsa Sabina dan para pengunjung lainnya. Afterwards, hostilities broke out between them. Roma berhasil mengalahkan tiga musuh mereka, yang mana pada saat itu bangsa Sabina mengumumkan perang.

Kedua belah pihak mempersiapkan diri selama setahun. Dalam masa itu, Roma memperbaiki pertahanannya dan memperkuat diri dengan pasukan Alba yang dikirim oleh Raja Numitor serta pasukan-pasukan bayaran yang dipimpin oleh teman Romulus yang ternama, komandan Lucumo. Setelah melakukan upaya terakhir untuk menyelesaikan masalah tersebut secara damai gagal, tentara Sabina kemudian berbaris menuju medan tempur.

Perawan Vesta Tarpeia, putri komandan benteng di Roma Spurius Tarpeius, mengkhianati Roma kepada bangsa Sabina, dengan menawarkan mereka jalan masuk ke dalam kota. Mengutip Fabius dan Cincius, Dionysius dari Halicarnassus menulis bahwa Tatius telah menipu putri komandan benteng tembok kota tersebut untuk membuka gerbang bagi anak buahnya, dengan menawarkan padanya apa yang menurutnya adalah gelang-gelang emas yang mereka kenakan di tangan kiri mereka; namun mereka malah meremukkan gadis itu sampai mati setelah mereka memayungkan perisai mereka di atas kepalanya sebagai balasan atas bantuannya. Lucius Piso mengklaim bahwa gadis itu tidak termotivasi oleh keserakahan, namun oleh sebuah rencana untuk mengelabui bangsa Sabina; dan bahwa bahwa ia terbunuh hanya setelah mereka mencurigai rencana pengkhianatnya. Livius menulis bahwa gadis itu hanyalah disogok, tapi juga mengutip catatan adanya tipu daya sebagaimana yang disampaikan Dionysius.

Tentara-tentara Sabina dan Roma bertemu di bukit-bukit Palatium dan Capitolino; bangsa Sabina di bawah perintah Mettius Curtius dan bangsa Roma di bawah perintah Hostus Hostilius. Sungai baru saja banjir, dan meninggalkan lumpur tebal di daerah tersebut.

Setelah beberapa serbuan dan pertarungan kecil, kedua tentara tersebut bertempur dalam dua pertempuran besar yang mempertunjukkan keberanian dan kerugian bagi kedua belah pihak.
Pada pertempuran yang kedua dan terakhir di antara mereka, kedua tentara bertemu di antara dua bukit yang mereka tempati. Romulus dan Lucumo berhasil menyerang dari dua sisi, namun terpaksa melepaskan diri ketika bagian tengah garis pertahanan Roma pecah dalam upaya menghentikan serangan Sabina di bawah jendral merika Mettius Curtius. Setelah dipukul mundur, pasukan Sabina mundur secara teratur; Mettius dan Romulus saling berhadapan secara langsung sampai akhirnya Mettius jatuh dan terluka. Danau yang berawa menyulitkan pelariannya, tapi ia terjun ke dalamnya dan berhasil menghalangi pengejaran musuhnya. Begitu Romulus berpaling untuk menghadapi pasukan Sabina lain yang tersisa, jenderal Sabina tersebut keluar dari rawa lumpur dan dengan aman dapat kembali ke perkemahan pasukannya.

Saat kepala Romulus terkena lemparan sebuah batu, arah pertempuran berbalik kembali karena pasukan kehilangan semangat tanpa komandan mereka. Tentara kemudian benar-benar mundur setelah sebuah lemparan lembing merobohkan Lucumo. Romulus berhasil pulih, dan dengan dukungan pasukan cadangan baru dari dalam kota, Roma kembali unggul dan barisan mereka bergerak kembali melawan Sabina. Ketika matahari terbenam, pasukan Sabina melakukan gerak mundur yang sulit ke dalam benteng dan pasukan Roma menghentikan pengejaran mereka.

Menurut catatan Livius, orang-orang Roma lalu berkumpul di kaki bukit di bawah benteng, namun orang-orang Sabina menolak untuk keluar dan memerangi mereka. Akhirnya, meskipun mereka tidak berada di tanah yang lebih tinggi, tentara Roma yang frustrasi melakukan serangan. Walaupun awalnya terinspirasi oleh kegagahan jenderal mereka Hostus Hostilius di garis depan, pertahanan Roma pecah ketika ia berhasil dijatuhkan; Romulus lalu berjanji pada dewa Jupiter bahwa jika ia dapat menahan serangan Sabina dan keberanian Roma dapat dikembalikan, maka ia akan membangun yang kuil untuk "Jupiter Stator" yang baru di situs itu. Disertai dengan teriakan, Romulus memimpin pasukannya menyerbu Sabina dan dapat mengarahkan mereka. Jendral Sabina Mettius terlempar ke rawa setelah kudanya berontak dan melarikan diri.

Setelah pasukan Sabina dapat mengelompok kembali, pertempuran berlanjut di daerah antara dua bukit, namun tentara Roma saat itu telah menggungguli lawannya tersebut. Tiba-tiba, anak-anak gadis Sabina yang diculik menerobos masuk ke medan perang dan menempatkan diri mereka di antara kedua tentara itu. Mereka memohon pada kedua belah pihak untuk menghentikan pertumpahan darah, dan dapat menerima satu sama lain sebagai keluarga, seperti yang telah mereka lakukan. Karena malu, para pemimpin kedua bangsa tersebut lalu mengakhiri pertempuran itu.

Dalam catatannya mengenai Pertempuran Lacus Curtius, Plutarkhos memberikan beberapa rincian tambahan, namun pada dasarnya sama saja dengan versi Livius dan Dionysius. Ia mencatat bahwa ketika para wanita melakukan intervensi, mereka tidak hanya mengakhiri pertempuran, tapi juga membawa makanan dan air, serta merawat orang-orang yang terluka. Mereka juga mengambil kesempatan tersebut untuk saling mengenalkan antara para suami dan ayah mereka. Sejak saat itu, disebutkan bahwa para wanita Sabina tidak dibebani tugas lain kecuali memintal wol untuk pakaian suami mereka.

Setelah pertempuran usai, kedua belah pihak memutuskan untuk menandatangani perjanjian damai yang menyatukan kedua kerajaan, dan menyerahkan kekuasaan pemerintahan kepada Roma. Warga Roma selanjutnya dikenal dengan nama Quirites, yang diambil dari nama Cures. Lacus Curtius (danau Curtius) selanjutnya dinamai menurut nama pemimpin Sabina, yaitu Mettius Curtius.


</doc>
<doc id="2506641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506641" title="Demografi Belarus">
Demografi Belarus

Demografi Belarus adalah tentang fiturdemografis kependudukan negara Belarus, termasuk pertumbuhan populasi, kepadatan penduduk, tingkat etnis, tingkat kesehatan, status ekonomi, afiliasi keagamaan, dan aspek-aspek lain dari populasi. Mayoritas etnis di Belarus disebut Belarusia.

Populasi Belarus mengalami penurunan dramatis selama Perang Dunia II, turun dari lebih dari 9 juta pada tahun 1940 menjadi 7,7 juta pada tahun 1951. Kemudian, selanjutnya mengalami pertumbuhan jangka panjang, meningkat menjadi 10 juta pada tahun 1999. After that the population began a steady decline, dropping to 9.7 million in 2006–2007. Awalnya negara yang sangat agraris dengan hampir 80% penduduknya di daerah pedesaan, Belarus telah menjalani proses urbanisasi terus-menerus. Pangsa penduduk pedesaan menurun dari 70% pada tahun 1959 menjadi kurang dari 30% pada tahun 2000an.

Bahasa Belarusia dan Bahasa Rusia adalah bahasa resmi menurut Konstitusi Belarus (pasal 17). Konstitusi menjamin pelestarian warisan budaya semua etnis minoritas, termasuk bahasa mereka (Pasal 15). Rusia, dan bukan bahasa Belarusia, adalah bahasa yang dominan di Belarus, yang diucapkan di rumah oleh 70% populasi (sensus 2009), dan kota-kota besar seperti Minsk dan Brest sangat berbahasa Rusia.

Agama di Belarus secara tradisional adalah Gereja Ortodoks Timur di bawah Gereja Ortodoks Rusia/patriarkat Rusia, meskipun minoritas, pemeluk Katolik cukup banyak di Belarus. Warisan atheisme dari Era Soviet terbukti pada kenyataan bahwa sebagian besar orang Belarusia tidak religius. Selain itu, agama non-tradisional dan baru lainnya bermunculan di negara ini setelah berakhirnya Uni Soviet. Menurut data terbaru yang diterbitkan pada tahun 2011 oleh Kementerian Dalam Negeri, 48,3% orang Belarusia adalah Kristen Ortodoks, 41,1% adalah ireligius (atheis dan agnostik), 7,1% adalah Katolik, dan 3,5% adalah anggota agama lain.



</doc>
<doc id="2506644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506644" title="Bir di Belgia">
Bir di Belgia

Bir di Belgia memiliki variasi dari lager pucat, amber istimewa dan bir lambic, hingga bir Stout yang berwarna hitam. Terdapat sekitar 180 pabrik di negara Belgia, mulai dari perusahaan internasional kelas besar hingga pembuat bir rumahan. Pada tahun 2016, UNESCO memasukkan bir Belgia dalam Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia, menyatakan bahwa:bir di Belgia menggabungkan tentang kekuatan alam, praktik-praktik sosial, dan keterampilan yang merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan sehari-hari. Ilmu tersebut dibagi bersama secara teratur di antara sesama praktisi, pengetahuan dan keterampilan disalurkan dari ahli ke murid tidak hanya di pabrik tetapi juga di dalam keluarga, di ruang-ruang publik, dan melalui pendidikan formal. Budaya bir di Belgia memberikan kontribusi terhadap ekonomi dan sosial di tingkat lokal dengan praktisi bertanggung jawab untuk mempromosikan produksi dan konsumsi bir di Belgia.Sebuah daftar yang berisikan seluruh merek bir Belgia disusun oleh tim ahli dan diterbitkan sebagai buku oleh Stichting Kunstboek di 2015 dengan tercatat terdapat hampir 1600 merek bir yang berbeda.

Rata-rata warga Belgia meminum 84 liter bir tiap tahun, turun dari dulunya sekitar 200 liter setiap tahun pada tahun 1900. Sebagian besar bir dijual atau disajikan dalam botol, bukan kaleng, dan hampir setiap gaya bir memiliki bentuk gelas/botol tersendiri yang berbentuk unik. Dengan menggunakan kaca sebagai kemasan, rasa dari bir tersebut terasa lebih baik.

Asal usul pembuatan bir di Belgia bermula dari Perang Salib Pertama pada abad ke-12. Setelah diizinkan oleh Gereja Katolik, biara lokal Prancis dan Flandria membuat dan mendistribusikan bir sebagai metode penggalangan dana. Bir waktu itu memiliki kadar alkohol yang relatif rendah dan menjadi pilihan utama sebagai minuman jika dibandingkan air minum yang waktu itu kurang higenis. Dari semula pembuatan bir oleh biara tersebut berkembang di bawah pengawasan biara selama tujuh abad berikutnya.

Biara Trapis yang sekarang meracik bir di Belgia sebelummnya pada akhir abad ke-18 ditempati oleh para biarawan yang melarikan diri dari Revolusi Prancis. Namun, tempat pembuatan bir di biara Trapis pertama di Belgia (Westmalle) baru mulai beroperasi pada 10 Desember 1836, hampir lima puluh tahun setelah Revolusi. Bir khusus untuk para biarawan ini dideskripsikan sebagai "gelap dan manis." Penjualan bir coklat pertama yang tercatat adalah pada tanggal 1 Juni 1861.

Pada abad ke-16 dan 17, bir yang bernama crabbelaer adalah bir paling populer di Ghent. Pada puncak popularitasnya, lebih dari 50 jenis bir diproduksi dengan produksi lebih dari 6 juta liter setahun. Jenis bir lain di Ghent adalah klein bier, dubbel bier, clauwaert, dubbele clauwaert, dan dusselaer.

Di Belgia, terdapat empat jenis metode fermentasi digunakan untuk pembuatan bir. Namun, untuk mengerti metode pembuatan bir yang digunakan pada suatu bir, harus mengerti terlebih dahulu istilah yang digunakan yang berdasarkan pada jargon tradisional di zaman lampau:


</doc>
<doc id="2506651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506651" title="Partai Demokrat (Luksemburg)">
Partai Demokrat (Luksemburg)

Partai Demokrat (, , ), disingkat DP, adalah partai politik liberal utama di Luksemburg. Partai ini termasuk tiga partai besar. DP memiliki spektrum kanan tengah, mempunyai pandangan liberal yang moderat dengan adanya kebebasan sipil, hak asasi manusia, dan internasionalisme.

Didirikan pada tahun 1955, saat ini partai dipimpin oleh Xavier Bettel, yang telah menjadi Perdana Menteri Luksemburg sejak tahun 2013 dengan berkoalisi bersama Partai Pekerja Sosialis Luksemburg (LSAP) dan Partai Hijau. Partai ini memperoleh 13 dari 60 kursi di parlemen setelah memperoleh 18% suara pada pemilu tahun 2013, dan memiliki satu dari enam kursi di Parlemen Eropa. Partai ini memiliki basis massa Kota Luksemburg; karena telah menjadi partai dari wali kota sejak tahun 1970.

Partai ini sering menjadi mitra koalisi dari Partai Rakyat Kristen Sosial (CSV). Partai adalah anggota dari Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Eropa (ALDE) dan Liberal Internasional. Partai telah menjadi salah satu partai liberal yang paling berpengaruh di Eropa, karena kekuatan, keterlibatan dalam pemerintahan yang sering, dan perannya di lembaga-lembaga internasional.

Partai Demokrat memiliki spektrum kanan tengah di Luksemburg. Sejak akhir tahun 1960-an, berkat sekularisasi Luksemburg, partai ini perlahan menjadi partai sentris, sehingga partai ini bisa membentuk dengan baik CSV atau LSAP. Sekarang, partai ini bisa dianggap sebagai CSV yang kiri, dan memiliki banyak kesamaan dengan Liberal Demokrat di Britania atau Partai Demokrat Bebas di Jerman jika dibandingkan dengan partai liberal di Belgia atau Belanda. Namun, CSV biasanya lebih memilih membentuk koalisi dengan LSAP, sehingga mendorong kebijakan ekonomi DP lebih ke kanan.

Dalam kebijakan ekonomi, DP adalah pendukung kuat dari hak kepemilikan pribadi, perdagangan bebas dan pasar bebas, walau di bawah kepemimpinan terdahulu, DP menaikkan penerimaan kerja di sektor publik. Pajak memainkan peran utama dalam platform partai. Partai ini juga pendukung pertanian, khususnya industri anggur. Partai ini telah lama mengupayakan perkembangan tenaga nuklir, tetapi mereka memmbatalkan rencana untuk membangun PLTN di Remerschen, dan sekarang mendukung energi terbarukan, meskipun tidak menentang tenaga nuklir.

DP adalah partai yang paling vokal dalam mendukung kebebasan sipil. Antara tahun 1974 dan 1979, partai ini mengsahkan aborsi dan perceraian, dan menghapuskan hukuman mati. DP juga memfokuskan perhatian pada isu-isu kelompok minoritas, tidak hanya kelompok migran, tapi juga homoseksual dan orang tua tunggal. Tidak seperti CSV yang mendukung agama, DP memiliki kecenderungan anti-rohaniwan.

Partai ini menjadi partai yang paling vokal dalam mendukung integrasi Eropa, bahkan jika dibandingkan dengan partai pro-Eropanisme lainnya. Partai ini memberikan perhatian khusus mengenai peranan Perserikatan Bangsa-Bangsa di dunia, ketua terdahulu Gaston Thorn telah menjabat sebagai Presiden Majelis Umum PBB. Partai ini memiliki pandangan sentris terhadap keamanan nasional, mendukung keanggotaan NATO, tetapi sedang bekerja untuk mengakhiri wajib militer.


</doc>
<doc id="2506657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506657" title="Universitas Kreta">
Universitas Kreta

Universitas Kreta (The University of Crete) (UoC; Greek: Πανεπιστήμιο Κρήτης) adalah institusi pendidikan tinggi di pulau Kreta, Yunani, dan salah satu universitas negara yang paling akademis dan terkenal. Universitas ini berada di peringkat 51 dalam daftar The Times Higher Education (THE) daftar 100 universitas teratas yang didirikan dalam 50 tahun terakhir.

Universitas Kreta, adalah sebuah institusi multi-disiplin yang berorientasi pada penelitian, yang terletak di kota-kota Rethymnon (kampus resmi) dan Heraklion, di pulau Kreta. Universitas ini dikenal baik secara nasional maupun internasional untuk penelitian mutakhir, kurikulum sarjana, dan program pascasarjana. Hal ini dianggap sebagai salah satu universitas terbaik di Yunani terutama karena pengaruh penelitiannya: Universitas ini masuk dalam 400 besar Universitas Dunia oleh The Times Higher Education list, and also in the top 100 universities under 50 years by the QS World University Rankings. Perlu dicatat bahwa hal itu mencapai perbedaan ini meskipun memiliki kurang dari 30% anggota fakultas dibandingkan dengan institusi akademik besar lainnya di Yunani.

Universitas Kreta didirikan pada tahun 1973 dan mulai berfungsi pada tahun ajaran 1977-78. Karena semua Universitas di Yunani, itu adalah universitas negeri dan karena itu beroperasi di bawah pengawasan Negara Bagian dan semua kegiatan pendidikannya, serta sebagai bagian dari kegiatan penelitiannya, bergantung pada dana pemerintah. Badan administrasi tertinggi Universitas adalah senat, yang dipimpin oleh Rektor Universitas (akademisi). Kepala Universitas adalah Rektor yang dibantu oleh tiga Wakil Rektor dalam menjalankan tugasnya; Keempatnya membentuk otoritas tinggi lembaga ini. Mereka dipilih untuk jangka waktu empat tahun oleh staf pengajar dan perwakilan dari badan mahasiswa. Rektor saat ini adalah Prof. Odiseasas Zoras.

Pada tahun 2014, ada populasi siswa sekitar 12.000 siswa aktif yang terdaftar di universitas (10.000 di tingkat [2] dan 2.000 di tingkat pascasarjana, lebih dari 540 anggota fakultas dan juga sekitar 420 Staf administrasi.

Meski masih sangat muda, Universitas Kreta telah menunjukkan komitmennya dalam proses integrasi Eropa yang terus berkembang, dan beroperasi sebagai anggota integral Wilayah Penelitian dan Pendidikan Eropa. Saat ini sedang berkoordinasi dan berpartisipasi dalam program dan kegiatan Uni Eropa seperti ERASMUS, LINGUA, TEMPUS dll dan memiliki hubungan dan kerjasama penting dengan Mediterania dan Eropa Timur serta dengan banyak universitas dan perguruan tinggi Amerika, melalui Program Internasional.

Perhimpunan mahasiswa juga mengoperasikan stasiun radio .

Universitas Kreta diatur ke dalam Sekolah, yang terdiri dari Departemen dengan disiplin terkait. Universitas Kreta memiliki 2 kampus (Galos di Rethymnon, Voutes di Heraklion).



</doc>
<doc id="2506665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506665" title="Icaros">
Icaros

Icaros dapat merujuk ke


</doc>
<doc id="2506668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506668" title="Screencast">
Screencast

Screencast adalah rekaman digital dari komputer output layar, juga dikenal sebagai "screen capture video," audio yang sering mengandung narasi. Istilah ini "screencast" membandingkan dengan istilah yang terkait "screenshot", sedangkan screenshot adalah gambar dari layar komputer, screencast pada dasarnya adalah sebuah film dari perubahan dari waktu ke waktu bahwa seorang pengguna melihat pada layar komputer, ditingkatkan dengan narasi audio.

Video merupakan salah satu media pembelajaran yang cukup menarik. Video pembelajaran dapat dibuat dengan beberapa teknik, salah satunya adalah dengan screencasting. Screencast atau disebut juga dengan "video screen capture" atau "screen recorder" adalah perekaman secara digital dari sebuah tampilan komputer yang seringkali disertai dengan narasi panduan yang direkam menggunakan mikrofon.

Video pembelajaran menggunakan teknik screencast biasanya berjenis tutorial, misalnya tutorial penggunaan software atau bisa juga berupa paparan. Ada banyak software yang dapat digunakan untuk membuat video screencast.




</doc>
<doc id="2506675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506675" title="OCam">
OCam

oCam Screen Recorder adalah sebuah software yang dapat dapat anda gunakan untuk merekam dan juga mengambil screenshoot layar monitor anda dengan cara yang mudah dan sederhana. Perangkat lunak ini dapat merekam video hingga ukuran 4 Gb serta dengan kualitas yang sangat baik.

oCam adalah salah software yang dapat kamu gunakan untuk merekam aktivitas Dekstop. Software ini sangat ringan dan mudah digunakan. oCam Screen Recorder ini juga dapat merekam audio dengan berbagai macam pengaturan yang sudah disediakan. Jadi anda dapat merekam video sekaligus audio dengan berbagai macam pengaturan yang sangat lengkap. Anda dapat merekam seluruh layar atau sebagian layar sesuai dengan kebutuhan anda masing-masing. Aplikasi oCam Screen Recorder ini sudah support dengan dual monitor.

Perangkat lunak ini disediakan secara gratis dan dapat digunakan untuk merekam segala kegiatan desktop, tool ini bekerja dalam dua mode, yaitu dapat merekam dalam mode layar penuh dan dapat pula merekam dalam mode layar tertentu (selected area).

oCam dari OhSoft adalah program perekaman video yang bisa merekam video yang akan diputar di monitor via PC Anda. Software ini bisa merekam secara efektif video internet termasuk game online dengan menggunakan berbagai format. Selain itu, Anda dapat menggunakan fungsi perekaman GIF dan fungsi perekaman WEB-CAM dalam software ini. oCam adalah aplikasi kecil yang mengesankan yang dapat capture dan merekam gambar di layar, video dan audio.


</doc>
<doc id="2506677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506677" title="Brachychiton gregorii">
Brachychiton gregorii

Brachychiton gregorii, umumnya dikenal sebagai kurrajong gurun, adalah tumbuhan kecil dari genus "Brachychiton" yang ditemukan di utara, dan barat Australia. Tumbuhan ini tadinya dimasukan ke dalam familia Sterculiaceae, dan sekarang dimasukan ke dalam Malvaceae.


</doc>
<doc id="2506678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506678" title="Demografi Malta">
Demografi Malta

Artikel demografi Malta ini adalah tentang fitur demografi dari penduduk negara Malta, termasuk kepadatan penduduk, etnis, afiliasi keagamaan dan aspek lain dari kependudukan.

Malta adalah negara terpadat di Uni Eropa dan salah satu negara berpenduduk padat di dunia, dengan sekitar 1.265 jiwa per kilometer persegi (3.000 per mil persegi). Ini dibandingkan dengan sekitar 32 per kilometer persegi (85 per mil persegi) untuk Amerika Serikat. Sensus (diadakan setiap 10 tahun) terakhir diadakan pada bulan November 2005.

Malta dihuni sejak zaman prasejarah, yang pertama kali dijajah oleh Sisilia. Selanjutnya, Phoenicia, Romawi, Byzantium, Arab pada tahun 870 SM who may have completely depopulated the islands but in 1224 were themselves expelled from Malta, Normandia, Sisilia, Spanyol, Prancis dan Inggris telah memengaruhi kehidupan dan budaya Malta dengan berbagai aspek.

Bahasa Malta () adalah bahasa resmi bahasa nasional Malta, yang baru resmi tahun 1934. Sebelumnya, bahasa Italia adalah bahasa resmi dan budaya Malta, dalam varian bahasa Sisilia dari abad ke-12, dan varian bahasa Tuscan dari abad ke-16. Di samping bahasa Malta, bahasa Inggris juga merupakan bahasa resmi negara dan karenanya hukum tanah diundangkan baik dalam bahasa Malta dan Inggris. Namun, Konstitusi menyatakan bahwa jika ada konflik antara teks bahasa Malta dan Inggris tentang hukum apapun, teks Malta akan berlaku. Konstitusi (pasal 5 -2) juga mengatur pengenalan bahasa resmi lain; ini awalnya ditujukan untuk kemungkinan reintroduksi orang Italia sebagai mitra tradisional orang Malta pada waktu yang tepat.

Malta adalah sebuah bahasa Semit yang diturunkan dari dialek Sisilia-Arab yang sekarang tidak berfungsi (Siculo-Arab) (dari Italia selatan). Alfabet bahasa Malta terdiri dari 30 huruf berdasarkan alfabet Latin, termasuk huruf diakritik yang diubah hurufnya. "ż", "ċ" dan "ġ", serta tulisannya "għ", "ħ", dan "ie".

Bahasa Malta memiliki basis Semit dengan mengadopsi sebagian besar dari bahasa Sisilia, Italia, sedikit Prancis, dan baru-baru ini dan semakin banyak, bahasa Inggris. Karakter hibrida Maltese didirikan oleh periode panjang bilingualisme perkotaan Maltese-Sisilia yang secara bertahap mengubah pidato pedesaan dan yang berakhir pada awal abad 19 dengan orang-orang Malta muncul sebagai bahasa asli seluruh penduduk asli. Bahasa tersebut mencakup dialek yang berbeda yang dapat sangat bervariasi dari satu kota ke kota lain atau dari satu pulau ke pulau lain.

Eurobarometer menyatakan bahwa 100 persen penduduk Malta berbicara bahasa Maltese. Juga, 88 persen penduduk berbahasa Inggris, 66 persen berbicara bahasa Italia, dan 17 persen berbicara bahasa Prancis. Pengetahuan luas tentang bahasa kedua, membuat Malta menjadi salah satu negara paling multibahasa di Uni Eropa. Sebuah studi yang mengumpulkan opini publik tentang bahasa apa yang "disukai" menemukan bahwa 86 persen populasi mengekspresikan preferensi untuk bahasa Malta, 12 persen untuk bahasa Inggris, dan 2 persen untuk bahasa Italia. Namun, saluran televisi Italia dari penyiar berbasis Italia, seperti Mediaset dan RAI, dapat mencapai Malta dan tetap populer di Malta.

Agama yang dominan di Malta adalah Katolik Roma. Konstitusi Malta menetapkan agama Katolik sebagai agama negara dan juga tercermin dalam berbagai elemen budaya di Malta, walaupun hal tersebut telah mengakar, pemerintah tetap memberikan kebebasan beragama.
Ada lebih dari 360 gereja di Malta, Gozo dan Comino, atau satu gereja untuk setiap 1.000 penduduk. Gereja paroki (Maltese: ""il-parroċċa"", atau ""il-knisja parrokkjali"") adalah titik fokus arsitektur dan geografis setiap kota dan desa di Malta, dan ini menjadi sumber kebanggaan utama masayarakat disana. Kebanggaan kewarganegaraan ini memanifestasikan dirinya dalam berbagai 'festival' spektakuler di setiap desa setempat, yang ditandai adanya hari santo pelindung setiap paroki. Hal ini akan dikemas dengan pertunjukan marching band, prosesi keagamaan, Misa khusus, pesta kembang api (terutama petards) dan perayaan lainnya.


</doc>
<doc id="2506687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506687" title="Pardosi">
Pardosi

Pardosi adalah salah satu marga Batak yang berasal dari sub-suku Toba. Pardosi adalah marga yang dipakai oleh keturunan Raja Mardongan (Pardosi) yang merantau ke wilayah Habinsaran hingga saat ini. Oleh sebab itu, marga Pardosi memiliiki asal daerah dari Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Pardosi dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "par", "dos", dan "i" yang memiliki arti sebagai orang yang menginginkan keadilan. Hal tersebut mengacu kepada:

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Raja Mardongan Pardosi:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo") dan kisah yang diceritakan turun-temurun dari keturunan Raja Siagian, cicit Pandean Duri yang bernama Raja Mardongan mengalami konflik dengan saudara-saudaranya yang menyebabkan Raja Mardongan pergi meninggalkan kampung Halamannya di Balige dan menetap di wilayah Habinsaran, akibat kekesalan terhadap saudaranya, keturunan Raja Mardongan tidak menggunakan marga Siagian, melainkan marga Pardosi.

Raja Mardongan Pardosi merupakan generasi kelima belas dari Siraja Batak.

Dalam perkembangannya, Keturunan Raja Mardongan Siagian Pardosi mengklasifikasikan diri ke dalam lima kelompok:

Keturunan Raja Mardongan Pardosi memiliki hubungan erat dengan marga Siagian sebagai marga induk dan juga marga-marga keturunan Tuan Dibangarna lainnya (Panjaitan, Silitonga, dan Sianipar) dengan memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain. Dikarenakan Raja Siagian yang merupakan induk marga Pardosi adalah anak ketiga dari Tuan Dibangarna, maka seluruh marga Pardosi dianggap lebih muda oleh marga Panjaitan dan Silitonga, dan juga dituakan oleh marga Sianipar. Oleh sebab itu setiap keturunan dari marga Pardosi harus memanggil abang/kakak ketika bertemu dengan marga Panjaitan dan Silitonga dan memanggil adik ketika bertemu dengan marga Sianipar tanpa memperhatikan usia.

Raja Mardongan Pardosi menikah dengan br. Doloksaribu dan br. Naiborhu; melalui pernihakan dengan br. Doloksaribu memperoleh anak sulung yaitu Raja Urang, sedang keempat anak lainnya (Raja Hujur Batu, Raja Pamahar, Raja Ledung, dan Raja Manorsa) diperoleh melalui pernikahan dengan br. Naiborhu. Oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari marga Pardosi kelompok Raja Urang adalah marga Doloksaribu, sedang "Hulahula (mataniari binsar)" dari marga Pardosi kelompok Raja Hujur Batu, Raja Pamahar, Raja Ledung, dan Raja Manorsa adalah marga Naiborhu.

Beberapa tokoh bermarga Pardosi:





</doc>
<doc id="2506689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506689" title="Bocconia (tumbuhan)">
Bocconia (tumbuhan)

Bocconia adalah genus tumbuhan berbunga dalam familia candu-canduan, Papaveraceae, yang terdiri dari sekitar 10 spesies. Carl Linnaeus memilih nama Bocconia untuk menghormati ahli botani Italia Paolo Boccone (1633–1704).




</doc>
<doc id="2506690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506690" title="Iset (putri Thutmosis III)">
Iset (putri Thutmosis III)

Iset atau Isis merupakan seorang putri Dinasti kedelapan belas Mesir, ia adalah putri Firaun Thutmosis III dan Istri Kerajaan Agungnya Merytre-Hatshepsut.

Ia merupakan salah satu dari keenam anak Thutmosis dan Merytre yang dikenal; saudara kandungnya adalah Firaun Amenhotep II, Pangeran Menkheperre dan putri-putri Nebetiunet, Meritamen dan Meritamen kedua. Ia digambarkan bersama dengan saudari-saudarinya dan Menkheperre di arca nenek maternal mereka, Hui (sekarang berada di British Museum); ia digambarkan lebih kecil dari saudari-saudarinya, sehingga ia kemungkinan adalah yang termuda dari mereka.


</doc>
<doc id="2506697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506697" title="NPS.42.NS.2780">
NPS.42.NS.2780

NPS.42.NS.2780 adalah seekor merpati yang menerima Medali Dickin pada tahun 1945 dari "People's Dispensary for Sick Animals" untuk pelayanan yang berani selama Perang dunia kedua.



</doc>
<doc id="2506702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506702" title="Menhet, Menwi dan Merti">
Menhet, Menwi dan Merti

Menhet, Menwi dan Merti merupakan tiga istri asing Firaun Thutmosis III yang dimakamkan di sebuah makam batu yang mewah di Wady Gabbanat el-Qurud. Dua nama mereka berasal dari Semitik-Barat dan bukan Hurri. Masing-masing bergelar Istri Raja, dan kemungkinan hanya anggota kecil harem kerajaan. Tidak diketahui apakah wanita-wanita tersebut memiliki hubungan karena wajah-wajah di atas penutup bejana kanopi mereka seluruhnya berbeda.

Makam mereka awalnya ditemukan pada bulan Agustus 1916 di tebing gunung padang pasir di lembah barat daya di dekat Luxor dan segera dijarah oleh penduduk desa Qurnawi. Ketika otoritas barang antik Mesir melacak pemakaman tersebut pada bulan September tahun itu, yang tersisa di lokasi semula adalah benda-benda yang dibuang oleh para perampok makam. Diperkirakan awalnya terdapat tiga makam utuh di lokasi tersebut. Hanya benda-benda emas dan batu yang bertahan karena kayu dan mumi dan bahan kayu hancur karena kelembaban "dari air yang merembes melalui tebing di atasnya." Namun sebagian besar sisa yang selamat dilacak dan dibeli di pasar barang antik pada saat itu dan banyak dari mereka yang ditempatkan di Metropolitan Museum of Art di New York.

Beberapa harta yang ditemukan di dalam makam mereka meliputi diadem emas, sepuhan emas, sandal dan penutup jari berlapis emas, emas, akik dan gelang kaca bersama dengan bejana lainnya. Masing-masing dari gelang mereka tertulis dengan cartouche Thutmosis III. Benda-benda lainnya yang ditemukan di makam tersebut meliputi Hathor yang dihiasi emas, perak dan kaca cermin. Tidak satupun hiasan kepala mereka menggunakan motif burung hering yang biasanya digunakan oleh kebanyakan ratu senior.

Seperti makam tebing Hatshepsut yang ditemukan Howard Carter di Wady A, makam istri-istri asing Thutmosis juga dipotong menjadi celah. Meskipun pintu masuknya, "dipotong menjadi platform sekitar 10 meter dari lantai wady, seperti makam Thutmosis III di Lembah Para Raja." Makam Menhet, Menwi dan Merti terdiri dari "satu ruangan--skt. 5 X 7.5 meter, dengan tinggi 1.5 sampai lebih dari 2 meter."



</doc>
<doc id="2506723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506723" title="Ragusa, Sisilia">
Ragusa, Sisilia

Ragusa (, ; Sicilian: "Rausa"; Latin: "Ragusia") adalah sebuah kota dan "comune" di Italia selatan. Ini adalah ibu kota provinsi Ragusa, di pulau Sisilia, dengan 73.288 penduduk pada tahun 2016. Dibangun di bukit batu kapur yang lebar antara dua lembah yang dalam, Cava San Leonardo dan Cava Santa Domenica. Bersama tujuh kota lainnya di Val di Noto, tempat ini adalah bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO.

Asal-usul Ragusa dapat ditelusuri kembali ke milenium ke-2 SM, ketika ada beberapa pemukiman Sicel di daerah tersebut. Distrik Ragusa Ibla saat ini telah diidentifikasi sebagai Hybla Heraea.

Kota kuno, yang terletak di atas bukit tinggi yang berada di atas, bersentuhan dengan koloni-koloni Yunani di dekatnya, dan tumbuh berkat pelabuhan terdekat Camerina. Setelah periode singkat Carthago, Ragusa jatuh ke tangan orang Romawi kuno dan Bizantium, yang memperkuat kota dan membangun sebuah istana besar. Ragusa diduduki oleh Arab pada tahun 848 & nbsp; AD, tetap berada di bawah kekuasaan mereka sampai abad ke-11, ketika Normandia menaklukkannya. Dipilih Count pertama yakni Geoffrey, putra Count (Count Roger I) dari County Sisilia.

Setelah itu, sejarah Ragusa mengikuti peristiwa Kerajaan Sisilia, yang dimulai pada paruh pertama abad kedua belas. Sebuah Chiaramonte keluarga kerajaan, tetap menjadikan Ragusa sebagai ibu kota kabupaten setelah disatukan dengan Modica pada tahun 1296, namun status itu hilang pada abad ke-15 setelah terjadi sebuah pemberontakan.

Pada tahun 1693 Ragusa hancur oleh gempa bumi berskala besar tahun 1693, yang menewaskan sekitar 5.000 penduduk. Setelah malapetaka ini, sebagian besar kota dibangun kembali, dan banyak bangunan baroque masih tetap berada di kota. Sebagian besar penduduk pindah ke pemukiman baru di bekas distrik Patro, sebutan kota baru ini adalah "Ragusa Superiore" (Ragusa Atas) dan kota kuno "Ragusa Inferiore" (Ragusa Bawah). Kedua kota tersebut tetap terpisah sampai tahun 1926, lalu menyatu menjadi ibu kota provinsi pada tahun 1927 dengan mengorbankan Modica, bekas ibu kota dan kota terpadat dan penting di kawasan ini sejak 1296.

Ragusa adalah bukit yang terletak di bawah Pegunungan Hyblaea, dan secara historis dibagi menjadi Ragusa Ibla dan Ragusa Superiore. Kotamadya berbatasan dengan Chiaramonte Gulfi, Comiso, Giarratana, Modica, Monterosso Almo, Rosolini (SR), Santa Croce Camerina, Scicli dan Vittoria. Ini termasuk bagian dari ("frazioni") Marina di Ragusa, terletak di tepi laut, dan San Giacomo Bellocozzo.

Ragusa memiliki dua stasiun kereta api, Ragusa dan Ragusa Ibla, melalui jalur Canicattì-Gela-Syracuse. Dua stasiun lainnya melayani daerah Donnafugata dan Genisi.

Kota ini akan dilayani oleh rute perpanjangan yang direncanakan, dari Rosolini ke Gela, dari "Jalan tol Autostrada A18 (Italia)". Jalan keluar akan terletak antara kota Ragusa dan kota Marina di Ragusa.


</doc>
<doc id="2506740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506740" title="Meritamen (putri Thutmosis III)">
Meritamen (putri Thutmosis III)

Meritamen (“Kekasih Amun”) merupakan seorang putri selama Dinasti kedelapan belas Mesir. Ia adalah putri Firaun Thutmosis III dan Istri Kerajaan Agung Merytre-Hatshepsut. Ia juga disebut Meritamun.

Meritamen adalah satu dari enam anak Thutmosis dan Merytre. Saudara-saudarinya termasuk Firaun Amenhotep II, Pangeran Menkheperre dan putri-putri Nebetiunet, Meritamen kedua dan Iset. Ia digambarkan, bersama dengan saudari-saudarinya dan Menkheperre, di arca nenek maternal mereka Hui (sekarang terletak di British Museum). Ia juga digambarkan di kapel Hathor yang dibangun oleh ayahandanya di Deir el-Bahri.

Ia mewarisi gelar "Istri Dewa Amun" dari ibundanya. Gelar-gelar tambahannya adalah "Putri Raja" dan "Saudari Raja."

Thutmosis dan Merytre memiliki putri kedua yang bernama Meritamen; ia juga digambarkan di arca Hui. Tidak diketahui putri yang mana dari putri-putri ini yang ditampilkan di pangkuan Benermerut, Pengawas Karya, di arca kubusnya yang ditemukan di Karnak.


</doc>
<doc id="2506744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506744" title="Orang Korsika">
Orang Korsika

Orang Korsika (Korsika, Italia dan Liguria: "Corsi"; Prancis: "Corses") adalah penduduk asli dan kelompok etnis yang berasal dari Korsika, sebuah pulau Mediterania dan kolektivitas teritorial Prancis.

Pulau ini dihuni oleh Mesolitik ("Dame de Bonifacio") dan Neolitik orang-orang yang berasal dari semenanjung Italia, terutama daerah modern Tuscany dan Liguria. Sebuah tradisi megalitik penting yang berkembang secara lokal sejak milenium ke-4 SM. Tercapai, seperti Sardinia, dengan pengaruh pengaruh Polada di Awal Zaman Perunggu, pada milenium ke-2 SM Korsika, khususnya Korsika Selatan, terlihat dari munculnya peradaban Torrean, sehingga sangat terkait erat dengan peradaban Nuragic.

Orang-orang Korsika diberi nama menurut istilah yang dikenal oleh orang Latin (suku Italia) sebagai "orang Korsi". Kata "Korsi", yang memberi nama mereka sesuai nama pulau itu dan juga yang tinggal di timur laut Sardinia (Gallura). Korsi dibentuk oleh beberapa suku yang tinggal di pulau Korsika (Geografi (Ptolemy)), sebut saja seperti "Belatones" (Belatoni), "Cervini", "Cilebenses" (Cilibensi), "Cumanenses" (Cumanesi), "Licinini", "Macrini", "Opini", "Subasani", "Sumbri", "Tarabeni", "Titiani", dan "Venacini". Di timur laut pulau Sardinia ada suku-suku yang juga merupakan orang Korsi, mereka tinggal di bagian timur laut Sardinia yang ekstrem dan terdiri dari "Lestrikon" / "Lestrigones" (Lestriconi / Lestrigoni); "Longonenses" (Longonensi). Korsi ini berbagi pulau dengan "Tibulati", yang tinggal di utara Sardinia dekat kota kuno Tibula.

Penelitian lebih lanjut diperlukan untuk menjawab pertanyaan tentang asal mula Corsi kuno dan orang-orang Korsika modern. Menurut beberapa ilmuwan, mereka mungkin adalah kelompok suku Liguria, seperti Ilvates di pulau tetangga Ilva (sekarang Elba), dan berbicara dalam bahasa bahasa Liguria (kuno). Namun, perlu diketahui bahwa Sardinia secara genetis serupa dengan penduduk Korsika.

Korsika memiliki populasi 322.120 jiwa (perkiraan Jan 2013). Pada sensus 2011, 56,3% penduduk Korsika adalah penduduk asli Korsika, 28,6% adalah penduduk asli Prancis, 0,3% adalah penduduk asli Prancis kelahiran luar negeri, dan 14,8% adalah penduduk asli negara asing.

Mayoritas imigran asing di Korsica berasal dari Maghreb (terutama Maroko, yang berjumlah 33,5% dari semua imigran di Korsika pada sensus 2011), dan dari Eropa Selatan (terutama Portugis, 22,7% dari semua imigran, dan Italia, 13,7%).

Bahan masakan mulai dari pegunungan sampai ke dataran dan laut, banyak berperan dalam masakan di Korsika. Namun yang lebih populer di tempat ini adalah babi hutan ("Cignale", "Singhjari") dan di masa lalu mouflon (" muvra ") juga dikonsumsi. Ada juga seafood dan ikan sungai seperti ikan trout. Toko kue seperti "figatellu", "coppa", ham ("prizuttu"), "lonzu" terbuat dari daging babi Korsika ("porcu nustrale"). Berbagai minuman beralkohol juga ada, mulai dari 'aquavita' (brendi), anggur Korsika merah dan putih (" Vinu Corsu "), muscat (polos atau berkilau), dan "cap corse" yang terkenal yang diproduksi oleh Mattei .


</doc>
<doc id="2506752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506752" title="Kepulauan ABC">
Kepulauan ABC

Kepulauan ABC merupakan tiga kepulauan paling barat di Leeward Antilles di Laut Karibia yang terletak di sebelah utara Falcón, Venezuela. Dari barat ke timur, ketiganya adalah Aruba, Curaçao, dan Bonaire. Ketiga pulau ini merupakan bagian dari Kerajaan Belanda, meskipun mereka tetap berada di luar Uni Eropa. Aruba dan Curaçao adalah negara-negara konstituen otonom dari Kerajaan Belanda, sementara Bonaire adalah munisipalitas khusus dari Belanda.

Orang-orang Afro-Karibia merupakan sebagian besar dari penduduk Curaçao dan Bonaire dan orang Mestizo merupakan sebagian besar dari penduduk Aruba. Selain itu ada pula imigran dari Amerika Latin ke pulau-pulau tersebut.

Belanda telah menjadi bahasa resmi ketiga pulau tersebut untuk sebagian besar dari sejarah mereka. Selain itu bahasa kreol yang berkembang di sana dikenal sebagai Papiamentu. Tidak seperti bahasa kreol lainnya, Papiamentu tidak menurun dalam penggunaan, dan menjadi bahasa resmi pada 7 Maret 2007. Asal-muasal Papiamentu masih diperdebatkan, apakah bahasa tersebut berasal dari Portugis atau Spanyol. Terlepas dari perdebatan, bahasa ini sangat dipengaruhi oleh Spanyol dan Inggris.

Aruba dan Curaçao adalah negara-negara otonom dari Kerajaan Belanda, yang memiliki parlemen dan perdana menteri mereka sendiri. Bonaire adalah "munisipalitas khusus" dari Belanda, dan tunduk pada hukum Belanda.




</doc>
<doc id="2506766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506766" title="Sejarah Irlandia (400–800)">
Sejarah Irlandia (400–800)

Sejarah Irlandia (400-800) pada awal abad pertengahan sejarah Irlandia, sering disebut "Awal Kekristenan Irlandia" (Early Christian Ireland), yang terjadi pada abad ke-5 sampai ke-8. Kemunculan terjadi secara bertahap dari periode "protohistorik Irlandia" Prasasti Ogham di masa Primitif Irlandia, hingga awal masa "etnografi Yunani-Romawi" (Irlandia 800-1169). Periode tersebut terutama mencakup misi Hiberno-Skotlandia Misi Kekristenan Irlandia ke wilayah pagan Inggris dan penyebaran pengaruh budaya Irlandia ke Benua Eropa.

Pada awal periode, Irlandia telah ada namun belum pasti tepatnya kapan dimulai, hal ini ditunjukkan oleh bukti arkeologi dimana tingkat populasi dan standar kehidupan telah ada pada tahum 100-300 M, disebut Dark Age Irlandia oleh Thomas Charles-Edwards. Penduduk keseluruhnya masih pedesaan dan tersebar. Sekitar 40.000 di antaranya diketahui, sementara kemungkinan jumlahnya ada sampai 50.000 orang, dan para "arkeolog" sepakat bahwa sebagian besar dari wilayh mereka merupakan lahan pertanian dan terdapat sumur-sumur yang berasal dari awal abad pertengahan Irlandia. Orang-orang yang hidup di pedalaman, biasanya terdapat lorong dan bilik bawah tanah untuk tempat persembunyian atau untuk dilewati, itu adalah biasa terjadi. Kemungkinan bahwa Britania Raya merampok mereka untuk dijadikan budak dan menjarah harta benda lainnya milik penduduk Irlandia demi memberikan dorongan penting bagi ekonomi pertanian Brinia Raya (Inggris). Tepian danau yang disebut crannog sering digunakan dan tampaknya sangat terkait dengan kerajinan tangan di Irlandia.

Ada penebangan hutan yang sangat banyak pada bagian awal periode tersebut, sehingga pada abad ke-9, hutan-hutan besar tampaknya langka, dan pohon pinus asli dari Skotlandia hampir punah; wilayah rawa lebih luas dibandingkan tanah, sehingga ini merupakan sesuatu yang sulit bagi Irlandia di abad pertengahan.

Pada tahun 800, kota-kota kecil mulai terbentuk di sekitarnya dengan adanya beberapa vihara yang lebih besar, seperti Trim dan Lismore, dan beberapa raja berbasis di dalamnya, namun dasar kota besar Viking belum terbentuk. Bagian terakhir dari periode tersebut adalah puncak kontribusi Irlandia terhadap Seni serempak, yang produknya bertahan, termasuk "manuskrip yang diterangi", yang paling terkenal adalah Kells, bros, yang dipakai oleh pendeta sekaligus bangsawan, batu berukir "salib tinggi" dan sisa-sisa logam lainnya yang terisolasi, seperti Derrynaflan Chalice dan Ardagh Hoard.

Sejarah Irlandia yang terekam dimulai dengan diperkenalkannya agama Kristen dan literasi bahasa Latin, dimulai pada abad ke-5 atau mungkin sedikit sebelumnya. Bila dibandingkan dengan masyarakat tetangga Kepulauan Inggris, keadaan Irlandia dinyatakankan lebih baik, setidaknya untuk periode selanjutnya, namun sumber-sumber ini tidak mudah untuk ditafsirkan. Banyak pertanyaan tetap tidak terjawab dan studi tentang awal mula Kristen Irlandia terus menghasilkan teori baru dan penemuan baru. Sejak abad ke 19, ketika ilmuwan seperti Kuno Meyer dan Whitley Stokes menerapkan pendekatan yang semakin ketat untuk mempelajari sumber tertulis, banyak informasi baru telah diambil dari materi tertulis. Bidang baru, seperti paleobotany, telah berkontribusi pada penelitian ini, sementara volume bukti arkeologi telah banyak ditemukan.

Peristiwa historis pertama yang dapat diandalkan dalam sejarah Irlandia, yang tercatat dalam "Chronicle" dari Prosper dari Aquitaine, adalah penahbisan Palladius (uskup Irlandia) oleh Paus Celestine I sebagai uskup pertama untuk orang Kristen Irlandia pada tahun 431 - yang menunjukkan bahwa sudah ada orang Kristen yang tinggal di Irlandia. Prosper mengatakan dalam 'Contra Collatorem' bahwa dengan tindakan Celestine ini "menjadikan pulau barbar Kristen", walaupun jelas bahwa Kristenisasi pulau itu adalah butuh proses yang lebih lama dan bertahap. Misi Santo Patrick secara tradisional bertanggal sekitar waktu yang sama & nbsp; - tanggal paling awal untuk kedatangannya di Irlandia dalam catatan Irlandia adalah 432 & nbsp; - walaupun tulisan Patrick sendiri tidak berisi tanggal yang sesuai. Kemungkinan kegiatan Palladius berada di selatan Irlandia, mungkin terkait dengan Cashel, sementara Patrick berada di utara, dan terkait dengan Armagh.

Pada awal abad ke-6 gereja tersebut telah mengembangkan keuskupan-keuskupan yang berbeda, dengan para uskup sebagai tokoh gerejawi paling senior, namun negara ini masih didominasi sebagai penyembah berhala. Raja Tinggi Irlandia melanjutkan praktik pagan sampai pemerintahan Diarmait mac Cerbaill ca. 558, secara tradisional adalah Raja Tinggi Kristen pertama. Gerakan monastik, yang dipimpin oleh abbas, berlangsung pada pertengahan abad ke-6, dan oleh 700 Irlandia setidaknya merupakan negara Kristen, dengan gereja ini bagian dari masyarakat Irlandia. Status gerejawi diatur oleh hukum sekuler, dan banyak gerejawan terkemuka berasal dari keluarga aristokrat Irlandia. Bahkan Biara di abad ke-8 berperang satu sama lain.


Main source for the workings of civil society of the age:

Main source for militaria of this age:


</doc>
<doc id="2506781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506781" title="Hiperpiron">
Hiperpiron

Hiperpiron (Mata uang Bizantium), adalah uang yang digunakan di Kekaisaran Romawi Timur setelah jatuhnya Barat, terdiri dari dua jenis koin: 'emas' koin solidus dan berbagai koin perunggu yang jelas nilainya. Pada akhir kekaisaran mata uang itu dikeluarkan hanya dengan perak 'stavrata' dan koin tembaga kecil tanpa emas.

Koin-koin Byzantine awal melanjutkan konvensi akhir Romawi: 'di bagian depan terdapat kepala sang Kaisar, yang wajahnya penuh dan dibaliknya, biasanya terdapat simbol Kristen seperti salib, atau sebuah Kemenangan atau malaikat (keduanya cenderung bergabung satu sama lain). Koin emas Yustinus II berangkat dari konvensi yang stabil ini dengan menempatkan "gambar patung Kristus" di bagian depan, dan setengah atau potret panjang Kaisar secara terbalik. Inovasi-inovasi ini kebetulan memiliki efek memimpin kaum Islam Khalifah Abd al-Malik, yang sebelumnya telah meniru gaya Byzantium namun mengganti simbol-simbol Kristen dengan persamaan Islam, akhirnya untuk mengembangkan sebuah ciri khas Gaya Islam, dengan hanya tulisan di kedua sisinya. Ini kemudian digunakan pada hampir semua mata uang Islam sampai periode modern.

Tipe Justinian II dihidupkan kembali setelah akhir Iconoclasm, dan dengan variasi tetap sampai akhir Kekaisaran.

Pada abad ke-10, apa yang disebut "folikel anonim" dipukul bukan koin sebelumnya yang menggambarkan kaisar. Fosil anonim menampilkan patung Yesus di bagian depan dan tulisannya "XRISTUS/bASILEU/bASILE", yang artinya "Kristus, kaisar dari para kaisar"

Koin Bizantium selanjutnya, dan sampai ke masa terjauhnya kekuatan nilai koin tersebut, kecenderungan koin logam mulia semakin tipis dan tampak melebar seiring berjalannya waktu. Koin emas Byzantine semakin tipis menjadi mirip wafer yang bisa ditekuk dengan tangan.

Koin Byzantine memiliki prestise yang bertahan sampai mendekati akhir Kekaisaran. Penguasa Eropa, begitu mereka mulai mengeluarkan koin mereka sendiri, cenderung mengikuti versi pola Bizantium yang disederhanakan, dengan potret penguasa wajah penuh di bagian depan.

Awal dari apa yang dipandang sebagai mata uang Byzantine oleh numismatik dimulai dengan reformasi moneter Anastasius pada tahun 498, yang mereformasi sistem koordir Kekaisaran Romawi akhir, yang terdiri dari emas "solidus" dan perunggu "nummi". "Nummus" adalah koin perunggu yang sangat kecil, sekitar 8–10 mm, beratnya 0.56 g yang dibuat tahun 576. yang tidak nyaman karena sejumlah besar dari mereka diminta bahkan untuk transaksi kecil.

Koin perunggu baru, kelipatan "nummus" diperkenalkan, seperti 40 "nummi" (juga dikenal sebagai "follis"), 20 "nummi", 10 "nummi", dan 5 "nummi" koin (denominasi lain kadang diproduksi). Bagian depan (depan) dari koin-koin ini menampilkan potret kaisar yang sangat bergaya sementara kebalikan (belakang) menampilkan nilai denominasi yang ditunjukkan sesuai dengan angka numerik Yunani atau sistem penomoran (M = 40, K = 20, I = 10, E = 5). Koin perak jarang diproduksi.

Satu-satunya koin perak yang dikeluarkan secara reguler adalah heksagram yang pertama kali dikeluarkan oleh Heraclius pada tahun 615 yang berlangsung sampai akhir abad ke-7, dicetak dalam berbagai ukuran dengan berat umumnya antara 7.5 and 8.5 gram. Keberhasilan ini ditandai adanya upacara seremonial "miliansion" yang dibuat oleh Leo III pada tahun 720, yang masih digunakan dari tahun 830 sampai akhir abad ke-11, lalu kemudian dihentikan. Transaksi kecil dilakukan dengan mata uang perunggu selama periode ini.

Koin emas "solidus" atau "nomisma" tetap menjadi standar perdagangan internasional sampai abad ke-11, ketika mulai direndahkan di bawah kaisar berturut-turut yang dimulai pada tahun 1030an di bawah kaisar Romanos Argyros III (1028–1034). Sampai saat itu, kehalusan emas tetap konsisten di sekitar 0.955–0.980.

Sistem moneter Byzantine berubah pada abad ke-7 ketika 'nummi' 40 '(juga dikenal sebagai' 'follis' '), yang sekarang jauh lebih kecil, menjadi satu-satunya koin perunggu yang dikeluarkan secara reguler. Meski Justinian II (685–695 and 705–711) mencoba memulihkan ukuran "follis" Justinian I, " follis " secara perlahan ukurannya diubah.

Pada awal abad ke-9, solidus seberat tiga per empat dikeluarkan bersamaan dengan solidus full-weight, keduanya menjaga standar kehalusan, di bawah rencana gagal untuk memaksa pasar menerima koin kurus dengan nilai penuh. berat koin Itu⁄ koin berat disebut " tetarteron " (sebuah bahasa Yunani kata sifat komparatif, secara harfiah "er-keempat"), dan solidus berat penuh disebut "histamenon". "tetarteron" tidak populer dan hanya diterbitkan secara sporadis selama abad ke-10. Berat solidus penuh dipukul pada 72 sampai pon Romawi, kira-kira 4,48 grams in weight. Ada juga solidi berat yang dikurangi dengan satu " siliqua " yang dikeluarkan untuk perdagangan dengan wilayah dekat Timur. Padatan tereduksi ini, dengan sebuah bintang pada bagian depan dan sebaliknya, beratnya sekitar 4,25 g.

Solidus Byzantine dihargai di Eropa Barat, di mana ia dikenal sebagai "bezant", sebuah korupsi "Byzantium". Istilah bezant kemudian menjadi nama simbol heraldik dari roundel, tingtur ('or' (lambang)) - yaitu cakram emas.



</doc>
<doc id="2506789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506789" title="Merytre-Hatshepsut">
Merytre-Hatshepsut

Merytre-Hatshepsut (atau terkadang Hatshepsut-Meryet-Ra) merupakan istri utama Firaun Thutmosis III dan ibunda Amenhotep II.

Merytre-Hatshepsut adalah seorang bangsawati. Ia mungkin adalah putri Adoratrix Huy, yang arcanya berada di British Museum (EA 1280) yang menunjukkan Huy menggendong seorang cucu dan mewakili anak-anak lain dari Thutmosis III dan Merytre-Hatshepsut di sepanjang sisi arca duduknya. Ia adalah ibunda Firaun Amenhotep II, Menkheperre, dan putri-putri Nebetiunet, Merytamun C, Merytamun D, dan Iset.

Merytre-Hatshepsut dikenal bergelar: Putri Turun menurun (iryt-p`t), Satu Tunggal, Pujian Hebat (wrt-hzwt-w’tit), Ibunda Raja (mwt-niswt), Nyonya Dua Tanah (nbt-t3wy), Istri Raja (hmt-nisw), Istri Raja Hebat (hmt-niswt-wrt), Istri Dewa (hmt-ntr), Tangan Dewa (djrt-ntr).

Merytre-Hatshepsut menjadi istri kerajaan agung setelah kematian Ratu Satiah. Ia dibuktikan di kuil Thutmosis III, Medinet Habu. Sang ratu digambarkan berdiri di belakang Thutmosis III yang duduk. Ia digambarkan di dalam regalia ratu sepenuhnya, termasuk topi burung pemakan bangkai, modius dengan bulu-bulu ganda dan kipas terbang. Ia disebut "istri kerajaan agung".

Merytre-hatshepsut digambarkan di beberapa makam, termasuk suaminya Thutmosis III (makam KV43). Di salah satu pilar ratu, yang dikenal sebagai Merytre, adalah satu dari tiga ratu yang mengikuti Thutmosis III. Merytre diikuti oleh Satiah, Ratu Nebtu dan Putri Nefertari.

Di makam Ra (TT72) di Thebes. Merytre Hatshepsut digambarkan duduk di sebelah / belakang putranya Amenhotep II. Adegan di makam lain di Sheikh Abd el-Qurna tampaknya menggambarkan patung Merytre-Hatshepsut yang ditunjukkan di dalam struktur kecil di kereta luncur. Patung-patung lain yang digambarkan mewakili Thutmosis III. Sebuah prasasti (dibatasi oleh patung seorang bangsawan) menggambarkan Merytre-Hatshepsut berdiri di depan Thutmosis III. Sang ratu diperlihatkan mengenakan modius dan bulu-bulu ganda. Ia ditunjukkan memegang kipas terbang di satu tangan dan sebuah ankh di tangan lainnya.

Merytre-Hatshepsut awalnya dimaksudkan untuk dimakamkan di KV42. Dasar pondasi ditemukan pada tahun 1921 yang dengan jelas menetapkan bahwa makam tersebut awalnya diperuntukkan bagi dirinya. Ia mungkin dimakamkan di KV35, makam putranya Amenhotep II. KV42 mungkin digunakan kembali untuk Wali kota Theban Sennefer dan istrinya Senetnay.



</doc>
<doc id="2506790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506790" title="Nebetiunet">
Nebetiunet

Nebetiunet (“Nyonya Dendera”; gelar dewi Hathor) merupakan seorang putri Dinasti kedelapan belas Mesir, ia adalah putri Firaun Thutmosis III dan Istri Kerajaan Agungnya Merytre-Hatshepsut.

Ia adalah satu dari enam anak Thutmosis dan Merytre; saudara-saudaranya adalah Firaun Amenhotep II, Pangeran Menkheperre dan putri-putri, Meritamen, Meritamen kedua dan Iset. Ia digambarkan bersama dengan saudari-saudarinya dan Menkheperre di patung nenek maternal mereka Hui (sekarang berada di British Museum).


</doc>
<doc id="2506793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506793" title="Sierra Nevada (Spanyol)">
Sierra Nevada (Spanyol)

Sierra Nevada (artinya "pegunungan bersalju" dalam bahasa Spanyol) adalah pegunungan di wilayah Andalusia, di provinsi Granada dan, sedikit lebih jauh, Málaga dan Almería di Spanyol. Ini merupakan titik tertinggi di Spanyol dan benua Eropa di luar Pegunungan Kaukasus dan Pegunungan Alpen, Mulhacén di diatas permukaan laut.

Ini adalah tujuan wisata turis yang populer, karena puncaknya yang tinggi membuat ski mungkin di salah satu resor ski paling selatan di Eropa, di daerah sepanjang Laut Laut yang didominasi dikenal dengan suhu hangat dan sinar matahari yang melimpah. Di kaki bukit ditemukan kota Granada dan, sedikit lebih jauh, Almería dan Málaga.
Bagian dari jangkauan telah dimasukkan ke dalam Taman Nasional Sierra Nevada (Spanyol). Rentang ini juga telah dinyatakan sebagai cagar biosfer. Sierra Nevada Observatory dan IRAM radiotelescope terletak di lereng utara di elevasi .

Sierra Nevada terbentuk pada Orogeny Alpine, sebuah bangunan pegunungan yang juga membentuk pegunungan Eropa Pegunungan Alpen di sebelah timur dan Pegunungan Atlas Afrika utara melintasi Laut Mediterania di selatan . Sierra yang ada saat ini terbentuk selama periode Paleogene dan Neogen (66 sampai 1,8 juta tahun yang lalu) dari tabrakan lempeng benua Afrika dan Eurasia.

Pusat pegunungan ini adalah punggung bukit yang membentang luas barat-selatan-barat – timur-utara-timur. Untuk jarak yang cukup jauh, DAS Drainase tetap berada di atas .

Di sisi selatan, beberapa lembah sungai yang panjang dan sempit mengarah ke arah barat daya, dipisahkan oleh sejumlah anak tangga pegunungan.

Di sisi utara yang curam dan menjulang, lembah memiliki orientasi yang kurang teratur. Sisi ini didominasi oleh Rio Genil yang dimulai di dekat Mulhacén dan banyak terdapat aliran sungai lainnya mengalir disepanjang aliran tersebut.



</doc>
<doc id="2506798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506798" title="Aerogaviota">
Aerogaviota

Aerogaviota adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Havana, Kuba. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dalam negeri dalam Kuba serta penerbangan dari Kuba ke Jamaika. Markas utamanya adalah Jose Marti International Airport, Havana
Maskapai ini didirikan oleh tentara Kuba dan mulai beroperasi pada tahun 1994 dan dimiliki sepenuhnya oleh Pemerintah Kuba, yang dijalankan oleh "Corporación de Aviación Civil S. A de Cuba."


Aerogaviota mengoperasikan layanan terjadwalkan berikut tujuan domestik sejak 2017: Baracoa, Cayo Coco, Havana, Holguin, dan Santiago de Cuba.

Maskapai ini juga menyajikan Kingston dan Montego Bay, Jamaika.

Armada Aerogaviota mencakup pesawat berikut sejak 2017:



</doc>
<doc id="2506815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506815" title="Jumat Ke-13">
Jumat Ke-13

Jumat Ke-13 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 19 Desember 2017 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Tobali Putra Productions. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 22:15 WIB.

Malik cemas saat menyadari Pak Jumat, bapaknya, menghilang tanpa jejak. Hana, ibunya, serta adik-adik Malik, Andini dan Dehan dirundung sedih. Pak Jumat yang kesehariannya mengelola Toko Barang Antik, selama ini memang dikenal sosok yang misterius. Meskipun misterius, Pak Jumat menyayangi keluarganya. Andini yang paling dekat dengan Pak Jumat, sebelumnya sudah mendapat firasat bapaknya akan pergi selamanya. Tanpa jelas ke mana.

Malik, Andini dan Dehan mencari dimana Pak Jumat, tapi, hasilnya nihil. Bahkan sampai mendatangi rumah orang-orang pelanggan setia barang antik yang dijual Pak Jumat. Tak seorang pun tahu. Hana kemudian meminta Malik untuk melanjutkan mengelola Toko Barang Antik, selama Pak Jumat belum pulang. Malik sempat keberatan sebab ia bercita-cita menjadi pengajar di pondok pesantren. Membagi ilmu pengetahuan agama Islamnya, kepada para generasi penerus. Tapi setelah melalui perenungan, Malik bersedia mengelola toko barang antik milik bapaknya itu.
Malik berskonsultasi dengan Haji Sodrun, guru agama Malik. Haji Sodrun pun membeberkan masa lalu Pak Jumat, yang suka mengumpulkan benda-benda antik. Pak Jumat sangat terobsesi dengan benda-benda sangat kuno, apalagi jika mengandung kutukan dan dihuni makhluk alam lain.
Suatu ketika datang Edward, mahasiswa frustasi karena skripsinya gagal trus dinilai dosen. Ia tertarik dengan mesin ketik tua yang terpajang di toko barang antik. Malik yang tidak mengerti seluruh kegiatan Pak Jumat dengan toko barang antiknya, tak bisa mematok harga. Akhirnya Malik ikhlas sesanggupnya Edward mampu membayar. Sesampai di rumah, Edward menyadari mesik ketik jadul itu bukan sembarangan mesin ketik. Tetapi mesin ketik bertuah. Dihuni oleh makhluk gaib. Edward mendadak bisa mengetik sangat cepat, rapi, dan bersih setelah kerasukan makhluk gaib.

Edward merasa diuntungkan. Namun Edward juga harus memenuhi rasa lapar makhluk gaib itu dengan memakan mayat manusia yang berada di dalam kubur.
Kayla, kakak Edward, menasehati Edward untuk membuang mesin ketik itu, Tapi Edward yang sudah terobsesi menolak keras. Karena Edward bisa memanfaatkan mesin ketik itu untuk membuat skripsi teman-temannya, dengan mematok bayaran tinggi. Menyelesaikan skripsi mereka hanya satu malam. Kayla pun memikirkan cara untuk membuang mesin ketik itu.
Pacar Malik, Marsha akhirnya tahu keberadaan mesin ketik ajaib yang dihuni roh jahat. Malik pun mendatangi rumah Edward. Malik, Andini, dan Dehan. Mereka berhasil merebut mesin ketik, dan membakarnya hingga hancur. Sedangkan Edward akhirnya di ruqyah Haji Sodrun, guru agama Malik. Edward menyesali perbuatannya.

Sementara itu, Pak Jumat belum diketemukan. Namun begitu Malik, Andini dan Dehan bertekad mencari bapak mereka. Apapun rintangannya. Dan petualangan sebuah keluarga menghadapi berbagai misteri dan ketegangan pun dimulai.



</doc>
<doc id="2506820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506820" title="Stray Kids">
Stray Kids

Stray Kids (), adalah sebuah boyband Korea Selatan yang dibentuk oleh JYP Entertainment melalui acara realitas tahun 2017 dengan nama yang sama. Grup ini terdiri dari sembilan anggota: Bang Chan, Woojin, Lee Know, Changbin, Hyunjin, Han, Felix, Seungmin dan I.N. Mereka merilis album mini pra-debut mereka "Mixtape" pada Januari 2018 dan secara resmi debut pada 26 Maret dengan "I Am Not".

Pada Agustus 2017, JYP Entertainment (JYPE) secara resmi mengumumkan acara realitas "survival" mereka untuk meluncurkan proyek debut grup idola pria. Informasi lengkap dan "teaser" dirilis dalam dua bulan berikutnya, termasuk judul acaranya, yaitu "Stray Kids". Sebelum penayangan perdana pada 17 Oktober, JYPE merilis video musik pertama Stray Kids berjudul "Hellevator", yang kemudian dirilis menjadi singel digital. Dua anggota, Lee Know dan Felix, tereliminasi dari grup, namun kesembilan anggota berakhir menjadi anggota Stray Kids.
Bersamaan dengan peluncuran situs resmi Stray Kids, JYPE mengumumkan album mini pra-debut berjudul "Mixtape". Album tersebut berisi tujuh lagu yang ditulis dan disusun oleh para anggota, termasuk "Hellevator" dan lagu lain yang mereka tampilkan selama pertunjukan. Album mini bersamaan dengan video penampilan dari lagu kedua berjudul "Beware", dirilis pada 8 Januari 2018, sementara video penampilan dari "Spread My Wings" diunggah satu minggu kemudian. Album tersebut debut pada peringkat ke-2 di Gaon Album Chart dan "Billboard" World Albums chart.

Pada 5 Maret, JYPE mengumumkan "showcase" debut bertajuk Stray Kids Unveil (Op. 01: I Am Not), yang diadakan pada 25 Maret di Jangchung Arena. Mereka secara resmi debut satu hari kemudian dengan merilis album mini berjudul "I Am Not", bersamaan dengan video musik dari singel utama mereka berjudul "District 9", sementara video musik untuk "Grow Up" dirilis pada 31 Maret dan video penampilan dari "Mirror" dirilis pada 23 April. "I Am Not" debut pada peringkat ke-4 di Gaon Album Chart dan telah terjual sebanyak 54,000 kopi album fisik pada bulan Maret.

pada 14 April, Stray Kids tampil di KCON Jepang 2018, penampilan pertama mereka di luar negeri sejak debut.

Pada 12 Juli, JYPE mengumumkan "showcase" kedua bertajuk Stray Kids Unveil (Op. 02: I Am Who), yang diadakan pada 5 Agustus di Kyung Hee University Grand Peace Palace. Album mini kedua mereka berjudul "I Am Who", bersamaan dengan singel utama "My Pace", dirilis pada hari berikutnya.



</doc>
<doc id="2506844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506844" title="Herbert Boyer">
Herbert Boyer

Herbert Wayne "Herb" Boyer (lahir 10 Juli 1936) adalah seorang peneliti dan pengusaha bioteknologi. Bersama Stanley N. Cohen dan Paul Berg, ia menemukan sebuah metode yang menyebabkan bakteri dapat memproduksi protein asing, sehingga mereka memulai bidang rekayasa genetika. Dia adalah penerima Medali Sains Nasional tahun 1990, Penghargaan Lemelson-MIT tahun 1996, dan salah satu pendiri Genentech. Ia adalah profesor di Universitas California, San Francisco (UCSF) dan kemudian menjabat sebagai Wakil Presiden Genentech tahun 1976 hingga pensiun pada tahun 1991.

Boyer lahir di Derry, Pennsylvania. Ia menerima gelar sarjana di bidang biologi dan kimia dari Pergurruan Tinggi Saint Vincent di Latrobe, Pennsylvania pada tahun 1958. Ia menikahi istrinya, Grace, pada tahun berikutnya. Ia menerima gelar Ph.D. dari Universitas Pittsburgh pada tahun 1963 dan berpartisipasi sebagai aktivis gerakan hak-hak sipil dan politik. Ia menghabiskan tiga tahun untuk mengerjakan karya pascasarjana di Universitas Yale di laboratorium Profesor Edward Adelberg dan Bruce Carlton, kemudian menjadi asisten profesor di Universitas California, San Francisco dan seorang profesor biokimia dari tahun 1976 hingga 1991, tempat ia menemukan bahwa gen dari bakteri bisa dikombinasikan dengan gen dari eukariota. Pada tahun 1977, laboratorium Boyer dengan kolaboratornya, Keiichi Itakura dan Arthur Riggs, di City of Hope National Medical Center mendeskripsikan sintesis dan ekspresi gen pengode peptida untuk pertama kalinya. Pada bulan Agustus 1978, ia memproduksi insulin sintetis dengan menggunakan bakteri transgenik termodifikasi genetik, kemudian hormon pertumbuhan pada tahun 1979.

Pada tahun 1976, Boyer mendirikan Genentech dengan pemodal ventura Robert A. Swanson. Pendekatan Genentech pada sintesis insulin pertama berhasil mengalahkan pendekatan Walter Gilbert di Biogen yang menggunakan keseluruhan gen dari sumber alami. Boyer membangun gennya dari masing-masing nukleotida.

Pada bulan April 1990, Boyer dan istrinya memberikan sumbangan terbesar ($10.000.000) yang diberikan kepada Sekolah Kedokteran Yale dengan diwakilkan oleh seseorang. Boyer Center for Molecular Medicine dinamai berdasarkan keluarga Boyer pada tahun 1991.

Pada Kelas Wisuda 2007, Kolese St. Vincent mengumumkan bahwa mereka telah menamai Sekolah Ilmu Pengetahuan Alam, Matematika, dan Komputasi dengan Sekolah Herbert W. Boyer.

Di sela kegiatan profesionalnya, Boyer merupakan Dewan Gubernur Sainstifik dari Institut Penelitian Scripps.



</doc>
<doc id="2506863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506863" title="Sekolah Film Nasional di Łódź">
Sekolah Film Nasional di Łódź

Sekolah Tinggi Film, Televisi, dan Teater Nasional Leon Schiller di Łódź (Państwowa Wyższa Szkoła Filmowa, Telewizyjna saya Teatralna im. Leona Schillera w Łodzi) adalah akademi terkemuka di Polandia untuk calon-calon aktor, sutradara, fotografer, operator kamera, dan staf televisi. Sekolah ini didirikan pada 8 Maret 1948 di Łódź dan awalnya direncanakan akan dipindahkan ke Warsawa segera setelah kota itu dibangun kembali setelah hancur dalam Perang Dunia II dan Pemberontakan Warsawa. Tetapi, pada akhirnya sekolah itu tetap di Łódź dan merupakan salah satu lembaga pendidikan tinggi paling menonjol di kota itu.

Hingga tahun 1958 sekolah film ini ada sebagai dua sekolah terpisah: satu untuk aktor dan satunya lagi untuk pembuat film. Sekolah-sekolah itu dan industri sinema Polandia pindah dari Warsawa ke kota di dekatnya, Łódź, setelah Perang Dunia II. Langkah ini awalnya dilihat sebagai tindakan sementara, oleh karena itu nama sekolah aktor dulunya adalah "Sekolah Tinggi Teater Nasional di Warsawa dengan kedudukan di Łódź". Penggagas dan rektor pertamanya adalah aktor terkenal Polandia Leon Schiller, yang namanya dijadikan nama sekolah saat itu. Pada tahun 1949 sekolah itu dibagi menjadi dua cabang, yang pertama benar-benar pindah ke Warsawa dan yang kedua tetap di Łódź, di bawah Direktur Kazimierz Dejmek (sejak tahun 1950).

Tahun-tahun menjelang penggabungan pada tahun 1958 adalah saat-saat ketika artis-artis terkenal dari Sekolah Film Polandia menciptakan reputasi Sekolah Film Łódź sebagai lembaga pendidikan tinggi paling liberal dan kurang komunis di Polandia. Alumni yang paling menonjol dari periode itu antara lain Andrzej Munk, Andrzej Wajda, dan Kazimierz Kutz. Pada tahun 1954 bergabung bersama mereka Roman Polanski.

Setelah tahun 1958, sekolah ini menjadi salah satu pusat pemikiran budaya paling penting di Polandia, dengan bergabungnya banyak orang luar dan seniman yang tidak didukung oleh otoritas Komunis. Berbagai klub diskusi dan kebebasan berbicara relatif dipromosikan oleh rektor baru, Jerzy Toeplitz, yang menambah nilai sekolah ini. Misalnya, dua mahasiswa universitas (Jerzy Matuszkiewicz dan Witold Sobociński) menjadi musisi jazz pertama di Polandia setelah Perang Dunia II yang diizinkan oleh pemerintah untuk menyelenggarakan konser. Kirk Douglas mengunjungi sekolah ini pada tahun 1966. Kunjungannya didokumentasikan dalam film dokumenter "Kirk Douglas".

Setelah peristiwa Maret 1968, periode kebebasan mencapai akhirnya. Toeplitz dipecat, begitu pula sebagian besar pengajar. Tetapi, dengan munculnya Edward Gierek dan rezimnya, sekolah ini kembali mulai berkembang.

Sekolah ini memiliki tiga alumni pemenang Oscar, yaitu Roman Polanski, Andrzej Wajda, dan Zbigniew Rybczyński, sementara alumnus Krzysztof Kieślowski dinominasikan untuk Oscar. Polanski dan Wajda memenangkan Palme D'or dalam Festival Film Cannes masing-masing pada tahun 2002 dan tahun 1981.

Internetowa Baza Filmu Polskiego (Basis data Film Internet Polandia) dikelola oleh sekolah ini sejak tahun 1998.




</doc>
<doc id="2506868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506868" title="Korab">
Korab

Korab (, ) adalah suatu pegunungan di sisi timur Albania dan bagian barat Republik Makedonia, yang terbentang di sepanjang perbatasan antara kedua negara. Pegunungan ini juga membentuk Sabuk Hijau Eropa. Di Albania, pegunungan ini juga disebut "Vargu lindor" (), tapi sebutan itu tidak mencakup gunung-gunung di utara, seperti Koritnik dan Gjallica. Puncak tertinggi adalah Gunung Korab dengan ketinggian di atas permukaan laut. Korab adalah puncak gunung tertinggi ke-18 di benua Eropa. Pegunungan ini terdiri atas batu sedimen, termasuk batu serpih, batu pasir, dolomit, dan gamping. Namanya mengacu pada nama dewa laut Paleokristen.

Secara geografis, Pegunungan Korab terbentang sepanjang dari Lembah Dibër pada arah utara-selatan, di antara lembah sungai Drin Hitam dan anak sungainya Radika. Pegunungan ini terletak di dekat tiga titik antara Albania, Makedonia, dan Kosovo, barat daya Pegunungan Šar. Lembah Drin berada sekitar ke barat, dasar Radika pada sekitar di atas permukaan laut.

Geologi taman didominasi oleh pegunungan yang terdiri atas batu sedimen yang bersifat terbuka dan lembahnya berisi danau-danau glasial.

Bagian pegunungan di Albania memiliki sejumlah puncak dan pegunungan tinggi, hampir setinggi massif Korab. Di utara puncak ganda ini ada banyak puncak tak bernama dengan ketinggian serupa. Korab-Pforte (, ) berada sekitar barat daya massif Korab dan hampir setinggi gunung utama, pada ketinggian . Beberapa ratus meter leih jauh ke selatan, ada puncak-puncak lain, Maja e Moravës dan Mali i Gramës . Gunung-gunung tersebut terdiri atas batu serpih dan gamping. Banyak bagian dari pegunungan ini adalah taman alam yang dilindungi; Taman Alam Korab-Koritnik.

Di selatan kompleks puncak sekitar Gunung Korab, ada gunung-gunung besar lain: Mali i Gramës () dan puncak Velivar Dešat (). Setelah itu, pegunungan itu menurun ke kota Debar dan Danau Debar. Kota Peshkopi berada di barat daya Mali i Gramës dan memiliki pemandian-pemandian geotermal.


</doc>
<doc id="2506869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506869" title="Paštrovići">
Paštrovići

Paštrovići (, , ) adalah suatu suku bersejarah dan wilayah di Montenegrin Littoral, suatu kawasan pesisir di Montenegro yang berbatasan dengan Laut Adriatik. Paštrovići terbentang dari bagian paling selatan dari Teluk Kotor, dari Tanjung Zavala sampai Spič. Paštrovići dahulu suatu provinsi dari Albania Venesia, milik bangsa Venesia di Pantai Adriatik, sejak tahun 1423 hingga 1797, dengan diselingi oleh Kesultanan Utsmaniyah. Pernah menjadi bagian dari Kerajaan Dalmasia dari tahun 1815 hingga 1918, lalu Yugoslavia, kemudian menjadi bagian dari Montenegro hanya setelah Perang Dunia II. Paštrovići secara historis adalah satu dari dua "suku maritim" besar, yang lainnya adalah Grbalj.

Etimologi nama Paštrovići masih belum jelas. Akademi Sains dan Seni Kroasia (JAZU) mengeluarkan teori bahwa nama itu turunan dari nama yang diberikan, Paštro, Paštroje, yang berarti "seorang pria berwarna ". Ada juga teori bahwa nama itu berasal dari kata dalam bahasa Latin "pastor", yang berarti "penggembala" (didukung oleh Sima Ćirković. Nama itu pertama kali disebutkan dalam suatu naskah yang diperkirakan berasal dari tahun 1355, perihal bangsawan Nikolica Paštrović saat mengabdi pada Kaisar Serbia Stefan Dušan (r. 1331–55) yang dikirim ke Republik Ragusa. Pada tahun 1363, Radak Paštrović menyumbangkan naskah itu pada sebuah gereja di Rac. Sejak tahun 1377 nama itu secara teratur disebutkan dalam dokumen-dokumen Ragusa. Pada bulan Maret 1399, beberapa "orang dari Paštrovići" disebutkan. Yang awalnya suatu keluarga, berkembang menjadi suatu suku dalam pertengahan pertama abad ke-15.

Dalam Perang Scutari Pertama Zeta–Venesia (1405–1413), mereka di bawah kendali keluarga Đurašević yang anggota keluarganya memegang posisi-posisi paling prestisius di istana Balša III. Dalam Perang Scutari Kedua Serbia–Venesia (1419–1423) mereka awalnya mengabdi pada Kedespotan Serbia, hingga Januari 1423 ketika Republik Venesia mulai menyogok mereka dan suku-suku lainnya di wilayah itu untuk berpindah mendukung Venesia. Meskipun tidak ada yang dimobilisasi secara militer, mereka meninggalkan Serbia dan menjadi bahaya potensial bagi Despot Stefan Lazarević. Pada bulan April 1423, Majelis Paštrovići setuju untuk mengabdi pada Venesia dengan menerima kekuasaan dan pajak Venesia dan sebagai imbalannya, mereka dijanjikan penghormatan terhadap lembaga kesukuan mereka, jaminan atas tanah mereka saat itu, dan pengakuan hak mereka atas tanah yang hilang. Perdamaian ditandatangani pada bulan Agustus 1423.

Oleh karena itu, berdasarkan perjanjian tahun 1423 tersebut, Provinsi Paštrovići menerima suatu status otonomi, sementara itu persaudaraan (kekeluargaan) Paštrovići menjadi suatu "suku", membangun daerah desa mereka yang merdeka dan pemerintahan internal sendiri dengan organisasi kekeluargaan, sehingga menjadi kebangsawanan rendah.

Dalam "defter" (pendaftaran pajak) Utsmaniyah tahun 1582-1583 atas Vilayet Montenegro, suatu provinsi otonom Sanjak Scutari, Paštrovići menjadi salah satu dari sembilan nahiya dengan 36 desa (dari keseluruhan 148 desa di vilayet itu). Pada tahun 1592–1593, Derviš-beg Alić Sarvanović, sanjak-bey Montenegro, juga menahan Paštrovići dan Perast.

Paštrovići menjadi bagian dari Republik Venesia hingga jatuhnya Venesia tahun 1797.

Paštrovići secara tradisional menganut Kristen Ortodoks.

Novaković, Paštar, Bečići, Čučuci, Gracuni, Klapavice, Kalađurđevići, Dabkovići, Kuljače, Kentere, Kažanegre, Balići, Mitrovići, Grlomani, Anđusi, Despotovići, Đuraševići, Sankovići, Jovanovići, Rađenovići, Luketići, Vojnići, Rafailovići, Markićevići, Divanovići, Goliši, Ljubiše, Niklanovići, Krute, Radovići, Vukovići, Sklenderi, Pavlovići, Kaloštrovići, Đedovići, Đakonovići, Zenovići, Perazići, Bosnići, Franovići, Franićevići, Srzentići, Davidovići, Mikovići, Medigovići, Gregovići, Androvići, Radanovići, Šoljage, Vukotići, Suđići, Andrići, Midžori, Todorice, Armenci, Medini, Milutinovići, Draškovići, Živkovići, Perovići, Mainići, Vukmirovići, Bogovići.





</doc>
<doc id="2506870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506870" title="Partai Warga Negara Bersatu (Belarus)">
Partai Warga Negara Bersatu (Belarus)

Partai Warga Negara Bersatu dari Belarus (, , ) adalah suatu partai politik liberal-konservatif di Belarus. Partai ini adalah oposisi pemerintahan Alexander Lukashenko, umumnya ikut serta dalam pemilihan-pemilihan umum di negara itu, tapi tidak memiliki satu pun anggota dalam parlemen hingga pemilihan umum tahun 2016 yang menghasilkan satu orang anggota parlemen. Partai ini mengklaim bahwa kurangnya kursi parlemen yang diperoleh karena kecurangan dalam proses pemilihan umum, suatu klaim kepada pengawas pemilihan umum internasional yang memiliki kepercayaan terbatas.

Anggota partai yang terkenal adalah mantan Perdana Menteri Mikhail Chigir, politisi yang hilang secara misterius Yury Zacharanka dan Viktar Hanchar, serta Hienadz Karpienka, yang meninggal dalam keadaan yang masih belum jelas.

Partai ini didirikan pada tahun 1995 sebagai hasil penggabungan antara dua partai yang beraliran sama, yaitu "Partai Demokratis Bersatu" (yang dibentuk tahun 1990) dan "Partai Sipil" (yang dibentuk tahun 1994). Ketua partai adalah Anatoly Lebedko dan wakil ketua terdiri atas Alexander Dabravolski dan Jaroslav Romanchuk. Lebedko sangat terlihat mewakili partai ini dalam forum-forum domestik dan internasional dan terlibat dalam sejumlah altercations dengan otoritas Belarus.
Pada pemilihan umum legislatif 13–17 Oktober 2004,partai ini menjadi bagian dari Koalisi Rakyat 5 Plus, yang tidak memperoleh satu kursi pun. Menurut Misi Pengawasan Pemilihan Umum OSCE/ODIHR, pemilihan umum itu secara signifikan di bawah komitmen OSCE. Prinsip-prinsip universal dan hak-hak yang dijamin secara konstitusional untuk mengeluarkan pendapat, berkumpul, dan berorganisasi secara serius dilanggar, sehingga memunculkan pertanyaan mengenai kemauan otoritas Belarus untuk menghormati konsep kompetisi politik berdasarkan perlakuan yang sama. Menurut misi tersebut, prinsip-prinsip tentang proses demokratis inklusif, yaitu warga negara berhak mencari organisasi politik tanpa diskriminasi, mencari kandidat-kandidat yang menunjukkan pandangan mereka tanpa halangan, dan mencari pemilih untuk mempelajari mengenai dan berdiskusi dengan mereka secara bebas, sebagian besar telah diabaikan.

Partai ini adalah anggota pengamat dari Partai Rakyat Eropa (European People’s Party/EPP).

Partai Warga Negara Bersatu (UCP) memiliki satu organisasi perempuan dan satu organisasi pemuda dalam strukturnya.

Pada tahun 1995-2000 organisasi pemuda partai ini adalah "Forum Sipil", yang meninggalkan partai saat pemilihan umum parlementer tahun 2000 ketika partai ini memboikotnya. Saat itu, Culadzimer Novosiad, ketua Forum Sipil memperoleh tempat di parlemen.

Tahun 2000, organisasi pemuda partai ini menyebut dirinya "Pemuda UCP ", tapi organisasi ini lebih merupakan struktur buatan dalam partai.

Tahun 2000-2009 Demokrat Muda YCSU adalah sayap pemuda resmi dalam partai ini, tapi pada bulan Februari 2009 dalam kongresnya, Demokrat Muda YCSU mengambil keputusan untuk menghentikan kerja sama dengan partai. Beberapa anggota Demokrat Muda YCSU tidak mendukung keputusan itu. Mereka meninggalkan Demokrat Muda YCSU dan bertahan sebagai Pemuda UCP.


</doc>
<doc id="2506891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506891" title="Roman Kienast">
Roman Kienast

Roman Kienast () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Austria yang berposisi sebagai penyerang dan saat ini bermain untuk FC Wil, klub sepak bola negara Swiss. Nama Kienast menjadi salah satu skuat timnas sepak bola Austria ketika menjadi tuan rumah Piala Eropa 2008 bersama dengan Swiss yang ikut menjadi tuan rumah.

Kienast bergabung dengan tim junior Rapid Vienna pada usia 14 tahun. Ia memulai debut di tim utama klub pada tahun 2002. Dalam dua musim berikutnya, ia mencatat 24 kali penampilan di Bundesliga Austria, tetapi tidak mampu mencetak gol satu pun. Pada tahun 2004, ia dipinjamkan ke SC Rheindorf Altach, yang bermain di Austria Football First League (liga profesional kedua tertinggi Austria). Setelah mencetak 4 gol dalam 6 pertandingan, ia segera dipanggil kembali oleh Rapid. Selama sisa musim ini, ia membuat 21 penampilan untuk tim Rapid, dan akhirnya berhasil mencetak gol pertamanya di Bundesliga. Musim ini berakhir sangat manis bagi tim saat mereka memenangkan gelar Bundesliga Austria.

Tepat sebelum dimulainya musim 2006, Kienast bergabung dengan klub Norwegia, Hamarkameratene (Ham-Kam) dengan status pinjaman. Ia bermain bagus selama pertandingan musim semi yang pertama, dan Ham-Kam memutuskan untuk membelinya. Namun, ia tidak bisa mencegah tim turun ke kasta yang lebih rendah musim itu. Di musim selanjutnya, Ham-Kam berhasil promosi kembali ke Liga Primer Norwegia, di mana Kienast memainkan peran penting dalam pencapaian tersebut dengan mencetak 14 gol. Per tanggal 27 Mei 2008, Kienast kembali belum mampu mencetak gol musim 2008 saat kembalinya Ham-Kam ke papan atas.

Pada tanggal 31 Juli 2008, Kienast pindah ke klub Swedia, Helsingborgs IF dengan status pinjaman selama sisa musim tersebut dengan opsi bagi
mereka untuk membeli sang pemain di akhir musim. Awal musim 2010, ia kembali ke kampung halamannya untuk bergabung dengan Sturm Graz untuk kemudian pindah ke Austria Vienna dua tahun kemudian. Pada tanggal 26 November 2013, Kienast mencetak gol penyisihan grup Liga Champions pertamanya bagi Austria Vienna, dengan hasil akhir imbang 1-1 dengan FC Porto. Tiga musim setelahnya, ia kembali lagi ke Sturm Graz.

Terhitung awal musim 2017, Kienast bermain untuk klub sepak bola Swiss, FC Wil.

Kienast tercatat sebagai pemain reguler di skuat timnas Austria dalam kurun waktu tahun 2007 hingga tahun 2011 dan total bermain 11 kali untuk negaranya. Ia mencetak gol pertamanya pada 27 Mei saat bertandang melawan Nigeria dalam pertandingan persahabatan dengan skor 1-0 untuk kemenangan Austria, dan menjadi satu-satunya gol selama ia membela timnas. Setelah pertandingan itu, pelatih Josef Hickersberger memilihnya menjadi salah satu pemain untuk skuat timnas Austria untuk Piala Eropa 2008, di mana Austria bertindak sebagai tuan rumah bersama Swiss.

Dalam perhelatan Piala Eropa 2008, Kienast selalu tampil di tiga pertandingan penyisihan grup meskipun semuanya berstatus pemain pengganti. Saat pertandingan perdana grup B melawan Kroasia, ia tampil setelah masuk menggantikan striker Roland Linz. Lalu ia kembali bermain saat melawan Polandia di mana ia masuk kembali menggantikan Linz. Dan di pertandingan terakhir grup melawan Jerman, ia bermain setelah masuk menggantikan Martin Harnik. Hasilnya mengecewakan karena akhirnya Austria hanya berhasil menduduki posisi ketiga klasemen akhir grup B dan tidak lolos ke babak perempat final, serta ia tidak mencetak satu gol pun untuk timnya selama turnamen berlangsung.

Roman Kienast adalah anak dari salah satu legenda sepak bola dari klub Rapid Vienna yaitu Wolfgang Kienast serta merupakan keponakan dari legenda timnas sepak bola Austria, Reinhard Kienast.




</doc>
<doc id="2506915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506915" title="MEKAR">
MEKAR

MEKAR adalah perusahaan teknologi keuangan yang melayani pinjaman peer-to-peer. MEKAR menggunakan sebuah platform "online" untuk menghubungkan antara usaha mikro, kecil dan menengah (UKM) yang mencari pinjaman usaha dengan masyarakat umum yang ingin menjadi pemberi pinjaman. MEKAR berkantor pusat di DKI Jakarta, Indonesia.

MEKAR dibentuk pada bulan Januari tahun 2010 di bawah bendera Putera Sampoerna Foundation. MEKAR awalnya berfungsi sebagai platform untuk mempertemukan wirausahawan dengan "Angel investor" (investor malaikat) agar dapat mencapai kesepakatan kerja sama.

Pada tahun 2013, perusahaan ini meluncurkan platform digital bernama Mekar Exchange. Melalui platform ini, MEKAR berperan sebagai mediator antara wirausahawan, mitra organisasi yang bekerja sama dengan MEKAR dan investor. Sekitar 3.000 wirausahawan dan 300 investor menjadi anggota pada program yang dijalankan oleh MEKAR tersebut dan terhitung sebanyak lebih dari 30 kesepakatan kerja terjadi antara kedua belak pihak, yang difasilitasi oleh MEKAR sebagai mediator.

Pada akhir tahun 2015 sampai dengan akhir 2016, MEKAR mengubah model bisnisnya. Tidak lagi menjalankan "peer-to-peer lending", MEKAR mengucurkan pinjaman langsung pada pelaku usaha kecil dan menengah.

Akan tetapi, pada perkembangannya MEKAR mengalami banyak kendala dengan diterapkannya model bisnis ini. Kendala terbesar adalah adanya pihak-pihak yang berusaha mengecoh sistem untuk mendapatkan keuntungan pribadi.

Pada akhir tahun 2016, perusahaan ini mengubah ulang model bisnisnya dan kembali menjalankan "peer-to-peer lending". MEKAR juga menggandeng mitra, yang disebut sebagai Mitra Pemberi Pinjaman atau Lending Partner, dan merupakan salah satu komponen utama dari model bisnis MEKAR yang baru.



</doc>
<doc id="2506930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506930" title="Isdianto">
Isdianto

H. Isdianto, S.Sos., M.M. () adalah Wakil Gubernur Kepulauan Riau periode 2018–2021. Ia adalah wakil dari Gubernur Kepulauan Riau, Nurdin Basirun. Isdianto merupakan adik Gubernur Kepulauan Riau Muhammad Sani (1942–2016).





</doc>
<doc id="2506933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506933" title="Fundamental Rights Agency">
Fundamental Rights Agency

Badan Hak Asasi atau European Union Agency for Fundamental Rights (yang lebih dikenal dalam bahasa inggris Fundamental Rights Agency; FRA) adalah sebuah lembaga Uni Eropa untuk Hak-hak asasi manusia yang berlokasi di Wina, Austria telah diresmikan pada tanggal 1 Maret 2007. Ini didirikan oleh "Peraturan Peraturan Dewan Uni Eropa" (EC) No 168/2007 tanggal 15 Februari 2007.

FRA adalah badan Uni Eropa yang bertugas untuk "mengumpulkan dan menganalisis data mengenai hak asasi dengan mengacu pada, prinsipnya, semua hak yang tercantum dalam Piagam Hak-hak Asasi Uni Eropa; Namun, ini dimaksudkan untuk berfokus terutama pada "area tematik dalam lingkup hukum UE".

Ke sembilan bidang tematik tersebut ditentukan oleh Keputusan Dewan No 252/2013 / EU tanggal 11 Maret 2013, yang membentuk Kerangka Multiannual untuk 2013–2017 untuk Agency. Mereka adalah: akses terhadap keadilan; korban kejahatan; masyarakat informasi; Integrasi Roma; kerja sama yudisial; hak anak; diskriminasi; imigrasi dan integrasi migran; dan rasisme dan xenophobia.

Metode operasi utama FRA adalah survei, laporan, penyediaan bantuan ahli untuk Lembaga Uni Eropa, negara anggota Uni Eropa, dan negara kandidat atau calon potensial UE, dan meningkatkan kesadaran tentang hak-hak asasi manusia. FRA tidak diamanatkan untuk campur tangan dalam kasus individual melainkan untuk menyelidiki isu dan tren.

FRA didirikan pada tahun 2007 sebagai penerus European Monitoring Center on Racism and Xenophobia (EUMC), yang juga berbasis di Wina. Mandat EUMC lebih sempit dari pada FRA, karena terbatas pada isu rasisme dan xenofobia.

EUMC tumbuh dari Komisi Rasisme dan Xenophobia/the Commission on Racism and Xenophobia (CRX), didirikan pada tahun 1994, dan juga dikenal sebagai Komisi Kahn. CRX diubah menjadi EUMC pada bulan Juni 1998; secara resmi ditetapkan oleh Peraturan Dewan (EC) No 1035/97 tanggal 2 Juni 1997.

Sejak awal, FRA telah melakukan survei dan menerbitkan laporan yang tersedia secara online. Daftar publikasi lengkap diberikan pada Publikasi & Sumber Daya> Publikasi. Bagian ini membahas laporan yang mendapat perhatian signifikan dari pengamat luar.

Pada bulan Maret 2014, FRA menerbitkan sebuah survei besar tentang kekerasan terhadap perempuan, berdasarkan wawancara tatap muka dengan lebih dari 42.000 wanita dari seluruh 28 Negara Anggota Uni Eropa.

Survei tersebut menanyakan tentang pengalaman fisik, kekerasan seksual, dan kekerasan psikologis termasuk insiden kekerasan pasangan intim (kekerasan dalam rumah tangga). Pertanyaan juga ditanyakan tentang insiden penguntaian, pelecehan seksual dan 'pelecehan online' serta pengalaman mereka tentang kekerasan anak di masa kecil.

Menurut tanggapan dari laporan tersebut beberapa temuan utama menunjukkan bahwa:

Pada tahun 2009, FRA merilis sebuah survei tentang pengalaman diskriminasi, kejahatan rasis, dan pemolisian kelompok minoritas etnis minoritas dan imigrasi di EU. Survei tersebut didasarkan pada tanggapan 23.000 individu dari kelompok etnis minoritas dan imigran yang dipilih, dan tambahannya, 5.000 orang dari mayoritas penduduk yang tinggal di wilayah yang sama dengan minoritas di 10 negara anggota Uni Eropa.

Temuan utama dari survei tersebut meliputi:
Ronde kedua survei (EU-MIDIS II) saat ini sedang berjalan, dan hasilnya akan dipublikasikan pada tahun 2016. Ini akan mengumpulkan data yang sebanding, dan menilai dampak undang-undang dan kebijakan anti-diskriminasi dan persamaan nasional di UE..


</doc>
<doc id="2506942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506942" title="BBM satu harga">
BBM satu harga

BBM satu harga adalah kebijakan menyeragamkan harga jual resmi BBM sebesar Rp 6.450 per liter premium dan Rp 5.150 per liter solar di beberapa daerah pelosok Indonesia. Kebijakan ini mengikuti pencabutan subsidi BBM dan pemberian penugasan kepada Pertamina untuk menyalurkan BBM ke daerah terpencil melalui pembangunan SPBU di tempat tersebut dan mengatur penyalurannya secara rutin baik melalui darat, laut, maupun udara. Penugasan ini bernilai Rp 800M, yang akan ditanggung oleh Pertamina. Program ini mulai diresmikan pada tanggal 17 Oktober 2016 oleh Joko Widodo.
Selain melalui penyaluran truk tangki BBM, Pertamina sebagai BUMN penugasan juga menggunakan dua pesawat pengangkut BBM kapasitas 8 ton AT-802 yang terbang secara rutin di Papua.

Kebijakan ini mengundang pujian dan kritikan sekaligus. Program ini diapresiasi karena mewujudkan keadilan sosial yang merata di penjuru Indonesia. Dipadukan dengan kebijakan tol laut, harga-harga di Indonesia timur juga turun menyusul kebijakan ini. Namun di sisi lain juga mengundang kritikan, yaitu adanya biaya yang harus ditanggung Pertamina sehingga mungkin menyebabkan secara keseluruhan harga BBM naik, serta penurunan dianggap hanya terjadi saat presiden berkunjung, dan naik lagi setelah meninggalkan Papua.
Pada saat peluncuran program, ada 21 daerah penerima kebijakan ini, antara lain:


</doc>
<doc id="2506947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506947" title="Milestone Pacific Group">
Milestone Pacific Group

Milestone Pacific Group adalah perusahaan konglomerat dengan unit di penyiaran, majalah dan hotel yang didirikan pada tahun 2001.

Pada tahun 2001, Perusahaan swasta yang berbasis di Jakarta, Milestone Pacific Group membawa keseimbangan yang indah ke dunia media dan gaya hidup yang saling terkait keramahan. Terus berkembang dan pelanggan apakah mereka menginap di hotel kami mengalami gaya hidup atau mengonsumsi media.




</doc>
<doc id="2506949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506949" title="MPG Media">
MPG Media

MPG Media merupakan salah satu perusahaan penerbitan dengan pertumbuhan tercepat di kawasan ini, MPG Media Publishing menciptakan konten untuk berbagai platform radio, cetak, digital, online, social media, mobile dan aktivasi.

Tiga divisi penerbitan melayani konsumen: mewah, gaya hidup dan desain & rumah. Divisi mewah kami terdiri dari judul-judul terkemuka seperti Solitaire, Abadi, Augustman dan Baccarat. Termasuk dalam portfolio gaya hidup adalah: Nylon, Nylon Guys, HangOut, Rest & Relax, Gourmet dan Design & Home menampilkan Livingetc, Indesign dan Luxuria Home & Property.




</doc>
<doc id="2506954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506954" title="Agnotologi">
Agnotologi

Agnotologi (dahulu agnatologi) adalah studi menyangkut tentang ketidaktahuan atau keraguan yang disebabkan oleh budaya, yang paling utama disebabkan oleh penyebaran data ilmiah yang tidak akurat dan bersifat menyesatkan. Seorang profesor dari Universitas Stanford, Robert N. Proctor, mengkhususkan diri untuk memperdalam sejarah sains dan teknologi, dan ahli bahasa Iain Boal juga menciptakan sebuah neologisme dari bahasa Yunani Neoclassical, dan agnosis yang berarti “tidak tahu”. Secara universal, istilah ini menerangkan kondisi umum tentang sesuatu tentang banyaknya pengetahuan tentang subjek meninggalkan suatu hal yang tidak pasti daripada sebelumnya. Seorang akademisi lain bernama David Dunning dari Cornell University yang mempelajari tentang ketidaktahuan, ini merupakan tempat dimana setiap orang mempunyai kesempatan untuk menjadi ahli mereka sendiri, konon katanya, yang membuat kepentingan kuat dengan sengaja menyebarkan ketidaktahuan.

Irvin C.Schick menyebutkan dalam bukunya yang berjudul 1999 The Erotic Margin "untuk membedakan ketidaktahuan, dan untuk menunjukkan kurangnya pengetahuan yang dibangun secara sosial, yaitu adanya ketidaktahuan, perubahan bagian-bagian itu sebagai objek potensial politik Barat dan perhatian ekonomi, ini merupakan pemaksaan kolonialisme." Ada banyak penyebab dari ketidaktahuan budaya. juga dalam pengaruh media, baik melalui kelalaian atau sebagai akibat dari kekeliruan dan manipulasi yang disengaja. Korporasi dan lembaga pemerintah dapat berkontribusi pada materi pelajaran yang dipelajari dari agnotologi lewat kerahasiaan dan penindasan informasi, penghancuran dokumen, dan berbagai bentuk dari seleksi, perhatian, dan pelecehan budaya yang melekat tidak dapat dihindari.

Istilah “Agnotologi” pertama kali ditemukan dalam catatan kaki di buku Proctor pada tahun 1995, The Cancer Wars: Bagaimana bentuk Politik yang diketahui dan tidak diketahui mengenai penyakit kanker: “sejarawan dan filsuf sains cenderung memperlakukan ketidaktahuan sebagai sesuatu yang terus berkembang. John Kepler mengatakan bahwa, sebagai ibu yang harus mati ketika melahirkan.karena ketidaktahuan mengenai sains. Ketidahtahuan, meskipun lebih kompleks dari pada hal ini. ia mempunyai geografi politik yang berbeda dan selalu berubah seiring indikator yang mempengaruhi suatu pernasalahan, dan hal ini baik apabila politik pengetahuan diperjelas agnotologi politik untuk melengkapi epistemologi politik kita. Proctor mengutip istilah tersebut sebagai deskripsi dari penelitiannya yang judulnya “hanya setengah bercanda”, seperti “agnotologi” dalam sebuah wawancara tahun 2001 perihal pekerjaannya yang sederhana dengan batu akik yang berwarna-warni. Ia mengkorelasikan dua topik yang tampaknya tidak terkait dengan mencatat kurangnya pengetahuan geologi dan studi tentang akik semenjak deskripsi pertama diakui oleh Theophrastus pada tahun 300 M. Relatif dengan penelitian ekstensif tentang bantuan dan mineral lainnya, antara lain seperti berlian, esbes, granit, dan batu bara, semua yang memiliki nilai komersial jauh lebih tinggi. Ia mengatakan bahwa akikk merupakan “korban ketertarikan ilmiah”, sikap apatis yang disebutnya sebagai “konstruksi sosial ketidaktahuan”. Dia kemudian dikutip dengan menyebutnya “agnotogi, atau studi tentang ketidaktahuan”, dalam sebuah ceramah di New York Time tahun 2003 mengenai ahli sejarah medis yang bersaksi sebagai saksi ahli. Proctor mengorganisir bersama istrinya Londa Schiebinger, yang juga sebagai ahli sejarah sains, karya pertamanya merupakan sebuah lokakarya di Pennsylvania State University pada tahun 2003 dengan judul “Agnotology: The Cultural Production of Ignorance”, dan selanjutnya sebuah konferensi di Stanford Unevercity pada tahun 2005 yang berjudul “Agnotologi: Produksi Budaya Ketidaktahuan”


</doc>
<doc id="2506970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506970" title="Diskografi Kim Jong-hyun">
Diskografi Kim Jong-hyun

Diskografi dari penyanyi Korea Selatan Kim Jong-hyun (lebih sering dikreditkan sebagai Jonghyun) terdiri dari satu album studio, dua album kompilasi, satu album mini, tujuh singel dan enam penampilan soundtrack. Jonghyun merilis album mini pertamanya, "Base", pada 12 Januari 2015. album kompilasi pertamanya, berjudul "Story Op.1", dirilis pada 17 September 2015. Jonghyun merilis sebuah singel kolaborasi bersama Heritage berjudul "Your Voice" pada 18 Maret 2016, untuk proyek Station. Pada 24 Mei 2016, ia merilis album studio pertamanya, "She Is", berisi total 9 lagu. Pada 9 Desember 2016, ia merilis lagu "Inspiration" untuk proyek Station. Ia merilis album kompilasi keduanya, berjudul "Story Op.2", pada 24 April 2017.



</doc>
<doc id="2506971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506971" title="Galeb Husein">
Galeb Husein

Galeb Husein () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Indonesia sejak era 70an hingga 80an. Ia sering disebut-sebut sebagai orang Tanjungpinang pertama yang terjun ke dunia perfilman.

Selepas lulus SMA, Galeb merantau dari Tanjungpinang ke Jakarta untuk menekuni dunia teater di Akademi Teater Nasional Indonesia (ATNI). Beberapa lakon klasik telah seperti "Monserrat" dan "Jangan Kirimi Aku Bunga" diperankannya dengan apik bersama rekan-rekan di ATNI. Namanya lantas mulai diperhitungkan di jagat perfilman dan berperan dalam sejumlah judul film. Pada tahun 1988, ia melebarkan sayapnya menjadi sutradara dalam film "Noesa Penida".

Selepas tak lagi berkarier di perfilman, Galeb mendirikan yayasan bernama Yayasan An-Nahal 17.

Galeb wafat pada 2 Oktober 2015 di usianya yang ke-78 karena serangan jantung. Jenazahnya dikebumikan di pemakaman San Diego Hills, Karawang, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2506980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506980" title="Israel Raya">
Israel Raya

Israel Raya (Bahasa Ibrani: ארץ ישראל השלמה; "Eretz Yisrael Hashlema") adalah sebuah ekspresi, dengan beberapang pengartian Alkitab dan politik berbeda sepanjang masa. Dalam pandangan iredentis, ini seringkali dipakai untuk merujuk kepada perbatasan sejarah dan yang diinginkan dari Israel.

Saat ini, definisi paling umum dari wilayah yang melingkupi istilah tersebut adalah wilayah Negara Israel yang dipadukan dengan teritorial yang diduduki Israel. Dalam sejarah, kaum Zionis Revisionis memakai sebuah pengartian dari seluruh wilayah yang masuk Palestina Mandat Britania, yang meliputi Mandat Palestina itu sendiri dan Trans-Yordan, yang dikembangkan secara terpisah setelah 1923. Pemakaian keagamaan dari "Israel Raya" merujuk kepada salah satu pengartian Alkitab dari Tanah Israel yang ditemukan dalam , , , atau .



</doc>
<doc id="2506985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506985" title="Ruud Gullit Sagaf Yunus">
Ruud Gullit Sagaf Yunus

Ruud Gullit Sagaf Yunus () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSIS Semarang.

Ruud Gullit memulai karier profesional pada 2013 ketika memperkuat Martapura FC di Divisi Satu Liga Indonesia hingga berhasil membawa tim asal Kalimantan Selatan itu promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia. Setelah sempat membela PSMS Medan di musim 2014, ia kembali bermain bersama skuat Martapura FC di musim 2015.

Debut Gullit di kompetisi bersama Mahesa Jenar ketika dia tampil sebagai starter di laga tandang PSIS versus PSIR Rembang pada 11 Mei 2017.. Bersama PSIS Semarang, Gullit merasakan kesuksesan meraih predikat Juara Ketiga Liga 2 Indonesia setelah mengalahkan mantan klubnya, Martapura FC dengan skor 6-4. Tak lama setelah itu kontraknya-pun diperpanjang PSIS Semarang.

Ayah Gullit mengidolakan Ruud Gullit hingga akhirnya ayahnya memilih nama Ruud Gullit sebagai doa agar kelak anaknya bisa sehebat Ruud Gullit di dunia sepak bola, terang Gullit kepada Jawa Pos Radar Semarang. Gullit juga satu-satunya di keluarga yang meniti karier sebagai pemain sepak bola. Dua kakak laki-laki Gullit diberi nama ’standar’ oleh sang ayah, yakni Zulkifli dan Muhammad Irfan. Menurut Gullit, Awalnya memang jadi beban, karena namanya selalu menarik perhatian orang. Namun lama - kelamaan Gullit menyadari bahwa nama tersebut merupakan doa ayah ketika ia tampil di lapangan.

Menurut coach Subangkit, Ruud Gullit punya peran sebagai breaker serta bisa jadi alternatif saat para gelandang bertahan seperti Ahmad Agung maupun Saddam Sudarma absen.


</doc>
<doc id="2506996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2506996" title="Titan (novel John Varley)">
Titan (novel John Varley)

Titan adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika John Varley, buku pertama dalam Trilogi Gaea-nya, yang diterbitkan pada 1979. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Locus untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik tahun 1980 dan dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1979, dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1980. 1979



</doc>
<doc id="2507004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507004" title="Barang pernis">
Barang pernis

Barang pernis adalah benda yang dihiasi dengan pernis. Barang pernis meliputi wadah kecil atau besar, peralatan makan, berbagai benda kecil yang dibawa orang, dan benda-benda besar seperti perabotan dan bahkan peti mati yang dilapisi dengan pernis. Sebelum penemuan pernis, permukaan barang seringkali dilukis dengan gambar-gambar, ditempel dengan kerang atau bahan lainnya, atau diukir. Pernis dapat dihiasi dengan emas atau perak dan diberi hiasan tambahan.

Negara-negara Asia Timur memiliki tradisi panjang dalam karya seni pernis, yang dapat ditilik hingga ribuan tahun lalu di Tiongkok dan Jepang.




</doc>
<doc id="2507010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507010" title="Land and Overland">
Land and Overland

Trilogi Land and Overland adalah sekelompok tiga novel fantasi ilmiah karya penulis Irlandia Utara Bob Shaw.

Trilogi tersebut terdiri dari buku-buku "The Ragged Astronauts" (diterbitkan pada 1986), "The Wooden Spaceships" (1988) dan "The Fugitive Worlds" (1989). Di Britania Raya, seluruh tiga novel tersebut aslinya diterbitkan oleh Victor Gollancz. "The Ragged Astronauts" memenangkan BSFA Award untuk novel terbaik pada 1987.



</doc>
<doc id="2507015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507015" title="Berlian Rajawali FC">
Berlian Rajawali FC

Berlian Rajawali FC adalah tim U-23 / tim dibawah usia 23 tahun PSIS Semarang, yang berbasis di Semarang, Jawa Tengah. Klub ini berkompetisi di Liga Nusantara mengadosi pembinaan Sepak Bola di La Liga Spanyol.

Markas Berlian Rajawali FC Berada di Stadion Citarum.

Berlian Rajawali mencatatkan beberapa alumni pemain yang terkenal diantaranya:



</doc>
<doc id="2507021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507021" title="Kolam Hijau">
Kolam Hijau

Kolam Hijau adalah salah satu situs bersejarah peninggalan kerajaan Siak yang terletak di kampung Buantan Besar, Siak, Siak, Provinsi Riau. Kolam Hijau dibangun pada tahun 1723 pada masa berdirinya kerajaan siak. Menurut sejarah, pada zaman dahulu Kolam Hijau adalah tempat pemandian keris Raja Kecik, yaitu pendiri Kerajaan Siak. Raja kecik beserta pasukannya mencuci keris dan tombak di kolam ini sebelum berperang melawan Belanda karena air yang berwarna hijau dari kolam ini dipercaya dapat memberikan racun pada senjata mereka.

Sebagai situs peninggalan sejarah, Kolam hijau menyimpan banyak kisah misteri dan supranatural. Cerita-cerita misteri Kolam Hijau sangat terkenal di kalangan masyarakat siak. Hal ini juga menjadi daya tarik tersendiri untuk Kolam Hijau. Saat ini Pemerintah Kabupaten Siak telah menjadikan Kolam Hijau sebagai salah satu destinasi wisata sejarah yang harus dijaga dan dipertahankan.


</doc>
<doc id="2507031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507031" title="Laksamana mengamuk (minuman)">
Laksamana mengamuk (minuman)

Laksamana mengamuk adalah minuman khas dari daerah Riau. Minuman ini berbahan dasar buah mangga kuini yang dicampur dengan santan dan gula. Laksamana Mengamuk banyak dijumpai saat bulan Ramadan.

Nama "Laksamana mengamuk" berasal dari kisah seorang laksamana yang mengamuk, yang istrinya dibawa kabur oleh pemilik kebun kuini. Karena kemarahannya, ia menghempaskan pedangnya ke segala arah dan membuat buah kuini terjatuh dari pohonnya. Warga yang melihat hal ini kemudian memungut buah-buahan yang jatuh tersebut dan membuat minuman.


</doc>
<doc id="2507039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507039" title="Kartu Lansia Jakarta">
Kartu Lansia Jakarta

Kartu Lansia Jakarta adalah program bantuan untuk warga lanjut usia di DKI Jakarta. Pemegang kartu ini mendapat Rp 600 ribu setiap bulan. Program ini diluncurkan di bawah kepemimpinan Anies Baswedan dan Sandiaga Uno, namun pernah menjadi bagian kampanye dari Basuki Tjahaja Purnama dan Djarot Saiful Hidayat saat Pilkada Jakarta.


</doc>
<doc id="2507051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507051" title="Miklós Fehér">
Miklós Fehér

Miklós Fehér () ()
adalah seorang pemain sepak bola asal Hongaria yang berposisi sebagai penyerang. Ia menghabiskan sebagian besar
karier bermainnya selama sembilan tahun di Portugal, bermain untuk empat klub dan mengumpulkan total 80 pertandingan dan 27 gol di Liga Primera. Ia juga tercatat sebagai pemain timnas Hongaria di tingkat internasional.

Pada tanggal 25 Januari 2004, Fehér meninggal dunia akibat gagal jantung saat bermain dalam pertandingan antara Vitória de Guimarães dengan klub nya, Benfica di Guimarães.

Lahir di kota Tatabánya, Fehér memulai kariernya dengan bermain di Gyori ETO FC, di mana ia dipantau langsung oleh agen dari klub FC Porto.
Ia kemudian menandatangani kontrak dengan FC Porto pada tahun 1998 namun tidak pernah benar-benar menembus tim utama, malah ia sering dipinjamkan untuk mendapatkan pengalaman dari usia 20-21 tahun ke dua klub di bagian utara, S.C. Salgueiros dan S.C. Braga.

Di Braga, Fehér menjalani musim profesional terbaiknya, dengan mencetak 14 gol di Liga Primera dalam 26 pertandingan di musim 2000-01. Setelah pemilik
Porto saat itu, Jorge Nuno Pinto da Costa bertengkar dengan agennya José Veiga, sang pemain menolak untuk berpisah dengan agennya dan pergi, bergabung dengan klub di kota Lisbon, SL Benfica dan berhasil mencetak delapan gol resmi selama dua musim.

Pada tanggal 25 Januari 2004, Fehér berada di Guimarães bersama klubnya Benfica untuk bermain melawan klub tuan rumah Vitória de Guimarães. Pertandingan yang berlangsung di Stadion D. Afonso Henriques itu disiarkan langsung di televisi, dan Benfica saat itu masih memimpin 1-0. Fehér baru saja tampil sebagai pemain pengganti di mana ia menggantikan Fernando Aguiar, pemain yang mencetak satu-satunya gol dalam pertandingan tersebut, namun ia mendapat kartu kuning pada injury time. Tak lama setelah kartu kuning tersebut, tiba-tiba Fehér membungkuk ke depan, tampaknya kesakitan; ia kemudian terjatuh ke tanah dalam posisi terlentang.

Para pemain dari kedua tim segera bergegas untuk membantu Fehér sebelum petugas medis tiba di lapangan. Upaya pemberian nafas buatan serta CPR pun telah dilakukan, hingga sebuah ambulans datang ke lapangan dan ia dilarikan ke rumah sakit. Kondisinya disorot oleh media Portugal sepanjang hari dan, sebelum tengah malam, akhirnya ia dikonfirmasi telah meninggal dunia, di mana penyebab kematiannya adalah aritmia jantung yang diakibatkan oleh kardiomiopati hipertrofik. Untuk mengenang dirinya, Benfica kemudian memensiunkan kostum untuk nomor punggung 29, yang ia kenakan saat berada di klub tersebut. Ia dikenang oleh banyak orang dan kematiannya menyebabkan kejutan besar dalam olahraga Portugal. Antara lain, direktur sepak bola Porto Reinaldo Teles dan manajer José Mourinho memberikan penghormatan di Stadion da Luz, di mana tubuh pemain tersebut disemayamkan sebelum jenazahnya dibawa kembali ke kampung halamannya, Hongaria untuk dimakamkan.

Delegasi Benfica, termasuk presiden Luís Filipe Vieira, pelatih Giovanni Trapattoni dan seluruh skuat tim utama, pergi ke Hongaria, mempersembahkan kepada orang tua Fehér medali kejuaraan liga 2004-05, yang Fehér peroleh sebagai pemain selama masih bermain bersama klub. Pada tanggal 9 Oktober 2009, sehari sebelum kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 melawan Portugal di Lisbon, skuat tim nasional Hongaria meletakkan karangan bunga di samping patung logamnya di lobi depan markas klub Benfica, untuk menghormati dan mengenang dirinya.

Fehér melakukan debut perdananya untuk timnas Hongaria pada tanggal 10 Oktober 1998, dalam pertandingan kualifikasi Piala Eropa 2000 melawan Azerbaijan. Ia masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Ferenc Horváth di enam menit sisa pertandingan di Stadion Tofiq Bahramov di Baku, dan mencetak gol terakhir untuk timnya dengan hasil kemenangan 4-0 bagi Hongaria. Selanjutnya pada tanggal 11 Oktober 2000 Fehér mencetak hat-trick untuk kemenangan 6-1 dari Lithuania dalam status tim tamu, untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002. Secara total, ia mencetak tujuh gol dalam 25 penampilannya bersama timnas Hongaria.





</doc>
<doc id="2507054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507054" title="Baoshan, Yunnan">
Baoshan, Yunnan



</doc>
<doc id="2507067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507067" title="Michael P. Kube-McDowell">
Michael P. Kube-McDowell

Michael Paul Kube-McDowell (), juga dikenal sebagai Michael McDowell atau Michael P. McDowell, adalah seorang pengarang fiksi ilmiah dan non-fiksi asal Amerika.

Lahir dengan nama Michael Paul McDowell pada 29 Agustus 1954 di Philadelphia, Pennsylvania), ia masuk St. Joseph's High School (Camden, New Jersey) (Angkatan 1972) dan Michigan State University.

"The Trigon Disunity"

"Star Wars : The Black Fleet Crisis"






</doc>
<doc id="2507114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507114" title="In the Heights">
In the Heights

In the Heights adalah musikal yang mengisahkan tentang kehidupan di Washington Heights, sebuah lingkungan mayoritas Hispanik di New York City. Musik dan liriknya dikarang oleh Lin-Manuel Miranda, sementara naskahnya ditulis oleh Quiara Alegría Hudes.

Setelah ditampilkan di Eugene O'Neill Theater Center di Connecticut pada 2005 dan di teater "off-Broadway" pada 2007, "Heights" diproduksi di Broadway pada bulan Maret 2008. Pementasan musikal ini dinominasikan untuk tiga belas Penghargaan Tony dan memenangkan empat di antaranya. "Heights" juga dinominasikan untuk Penghargaan Pulitzer kategori Drama dan memenangkan Penghargaan Grammy untuk Album Panggung Musikal Terbaik.

Miranda menulis rancangan skenario "Heights" yang paling awal pada 1999, tahun keduanya di Universitas Wesleyan. Setelah diterima oleh grup teater mahasiswa Wesleyan "Second Stage", Miranda menambahkan "rap gaya bebas, "bodega", dan salsa" "Heights" dipertunjukkan dari 27 hingga 29 April 2000. Setelah menontonnya, tiga orang mahasiswa senior Wesleyan dan seorang alumnus menanyakan apakah Miranda bersedia untuk merancangnya ulang untuk produksi Broadway. Pada 2002, Miranda dan Mailer (salah satu dari empat orang tersebut), bekerja sama dengan Thomas Kail dan menghasilkan lima rancangan skenario yang berbeda. Quiara Alegría Hudes bergabung sebagai penulis naskah pada 2004.

Saat fajar menjelang, pada hari paling terik musim panas, Usnavi mengusir seorang seniman grafiti dari toko "bodega"-nya di Washington Heights, membuka toko, dan memperkenalkan para tokoh utama ("In the Heights"). Yang diperkenalkan paling akhir adalah Nina Rosario, yang sedang berlibur dari tahun pertamanya di Universitas Stanford, dan sedang bersiap untuk memberitakan sebuah kabar buruk pada orang tuanya ("Breathe"). Sementara itu, orang tua Nina, Kevin dan Camila, mencari pinjaman darurat untuk menyelamatkan bisnis taksi mereka sementara waktu dan meninggalkan Benny, seorang pegawai muda dan teman Nina, sebagai penanggungjawab; keduanya kembali berhubungan ("Benny's Dispatch").

Di salon rambut di seberang jalan, Vanessa, gadis idaman Usnavi, sedang bermimpi untuk kabur ke sebuah apartemen studio di West Village, merasa optimis walaupun tak memiliki cukup uang ("It Won't Be Long Now"). Ketika Vanessa singgah di "bodega" Usnavi, sepupu Usnavi Sonny mengajaknya untuk kencan pada sore itu (mewakili Usnavi); Vanessa setuju.

Orang tua Nina telah kembali, mendengar kabar dari puteri mereka yang telah kehilangan beasiswanya dan keluar dari Stanford. Nina mengatakan bahwa ia memiliki dua pekerjaan dan tidak dapat mendapatkan nilai bagus di sana. Kevin merasa hancur karena tidak dapat membiayai kuliah puterinya ("Inútil"). Nina mencurahkan isi hatinya pada Vanessa; namun Daniela, pemilik salon dan biang gosip, membujuk Vanessa untuk mempercantik tubuh dan wajahnya, memaksanya mengaku bahwa ia sangat memerhatikan keputusan yang akan diambil Usnavi. Nina kemudian memberi tahu bahwa ia telah putus kuliah ("No Me Diga").

Setelah Usnavi tahu bahwa ia sudah menjual sebuah tiket lotere pemenang bernilai $96,000, semua orang di lingkungan itu bermimpi tentang apa yang mereka akan belanjakan dengan keuntungan itu ("96,000"). Abuela Claudia, matriark lingkungan yang "membesarkan" Usnavi si yatim piatu sejak kecil, mengisahkan tentang perjalannannya semasa kecil dari Kuba ke New York pada 1943, memberi tahu penonton bahwa ia dengan rahasia memiliki tiket lotere pemenang tersebut ("Paciencia y Fe").

Nina dan Benny berkeliling lingkungan tersebut dan berbagi kenangan-kenangan lama yang romantis ("When You're Home"). Piragua Guy, seorang penjaja camilan lokal, muncul dan bernyanyi untuk menjual "piragua"-nya ("Piragua"). Setelah itu, pada sebuah pesta makan malam, Kevin memberi tahu bahwa ia telah memutuskan untuk menjual bisnis taksi keluarga itu untuk membayar biaya kuliah Nina. Vanessa dan Usnavi pergi ke sebuah klub dansa, diikuti oleh Benny yang marah dan kini menganggur dan Nina yang sedang menyesal ("The Club").

Sebuah perkelahian besar pecah di klub tersebut ketika listrik tiba-tiba mati di seluruh penjuru kota, akibat dari hawa musim panas. Lingkungan tersebut menjadi gaduh sementara Usnavi, Vanessa, Nina, dan Benny mencari satu sama lain, diselimuti kegelapan total. Sementara itu, Sonny dan Graffiti Pete, temannya yang badung, berusaha untuk mengelabui orang-orang dari pencuri dengan membakar kembang api yang awalnya dipersiapkan untuk perayaan 4 Juli. Pada saat yang sama, Abuela Claudia memberi tahu Usnavi bahwa ialah yang memenangkan lotere tersebut; sementara Nina dan Benny bertemu, bersilang pendapat, dan berciuman ("Blackout").

Benny dan Nina menghabiskan malam bersama, dan kini adalah pagi 4 Juli. Nina mengajari Benny beberapa frasa berbahasa Spanyol, sementara ia melimpahkan perasaannya soal apa yang disangka Kevin sebagai sebuah hubungan baru di antara mereka ("Sunrise"). Di jalan, "bodega" Usnavi menjadi korban pencurian. Abuela Claudia berusaha untuk meyakinkan Usnavi untuk menggunakan tiket lotere pemenang tersebut untuk pulang kampung ke Republik Dominika, untuk "mencari pulaunya". Usnavi akhirnya setuju ("Hundreds of Stories").

Orang tua Nina mencari puteri mereka ke sana ke mari. Ketika mereka mengetahui bahwa ia bersama Benny, Kevin berang. Kevin mengatakan bahwa Benny tidak akan pernah menjadi bagian dari keluarganya karena ia tidak berdarah Latino, namun Camilo mengakhiri pertengkaran keluarga tersebut ("Enough").

Malam tersebut, bulan purnama bersinar terang dan semua orang gerah dengan hawa panas dan listrik yang mati. Para warga, dipimpin oleh Daniela, mengumpulkan tenaga untuk membuat sebuah pesta sebelum "bodega", salon, dan bisnis taksi tutup. Vanessa merasa bahwa ia diabaikan oleh Usnavi saat listrik mati pada malam sebelumnya, dan Daniela memberitahu seluruh warga bahwa "kami semua tahu bahwa Usnavi mencintaimu".

Usnavi mengumumkan bahwa Abuela Claudia memenangkan tiket lotere tersebut, dan mereka berdua akan segera pulang ke Dominika. Lingkungan itu berpesta, meski Vanessa merasa patah hati dan Sonny merasa ditinggalkan. Ketika Daniela bergosip tentang Benny dan Nina yang menghabiskan malam bersama, Sonny, yang pernah juga menyukai Nina, mencelah; ia berbicara soal bagaimana lingkungan tersebut akan musnah jika "bodega" ditutup. Usnavi memberitahu bahwa ia akan membagi tiga uang lotere tersebut: sepertiga untuk Abuela Claudia, sepertiga untuk Sonny, dan sepertiga untuk dirinya sendiri. Untuk meyakinkan Sonny bahwa ini bukanlah kali terakhir mereka bersama, Usnavi menggelar pesta besar di jalanan lingkungan tersebut ("Carnaval del Barrio").

Kevin membuat pengumuman mendadak di radio-radio taksinya: Abuela Claudia telah meninggal dunia ("Atención"). Warga menggelar penghormatan terakhir untuk Claudia sementara Usnavi, menyatakan bahwa kematian sang matriark diakibatkan oleh "gabungan dari tekanan dan hawa panas", menyampaikan sebuah eulogi secara mendadak ("Alabanza"). Usnavi dan Nina membongkar kotak peninggalan Claudia dan menemukan foto-foto dari acara wisuda SMA-nya; ia memutuskan untuk menerima pengorbanan ayahnya dan kembali kuliah di Stanford ("Everything I Know").

Pesaing Piragua Guy, Mr. Softee, tak dapat menjual dagangannya karena truknya rusak, dan Piragua Guy merayakan usahanya yang kini makmur ("Piragua" – Reprise). Vanessa memberikan sebotol sampanye untuk berterima kasih pada Usnavi, dan meskipun Vanessa berusaha untuk mengambil hatinya, Usnavi masih terlalu terkejut dengan kematian Abuela Claudia sehingga tak dapat menanggapi usaha Vanessa; ia mencium Usnavi dan meninggalkannya ("Champagne"). Sementara itu, Benny mengkhawatirkan hubungannya dengan Nina sejak ia memutuskan untuk kembali ke Stanford; mereka berdiri bersama menatap matahari terbenam, tidak pasti akan masa depan mereka berdua ("When the Sun Goes Down").

Pagi berikutnya, Usnavi bangun saat fajar untuk mulai menutup toko "bodega"-nya. Hanya dalam beberapa minggu ke depan, ia membayangkan bahwa blok tersebut akan berubah total. Sonny, tanpa sepengetahuannya, ternyata telah meminta Graffiti Pete untuk melukis mural Abuela Claudia di perapian toko tersebut. Pete menunjukannya pada Usnavi yang terkejut bahwa mereka menyelesaikan semua ini dalam satu malam. Ia kemudian memberi tahu Sonny dan Pete bahwa ia telah memutuskan untuk tetap tinggal di lingkungan tersebut dan berjanji akan mengejar cinta Vanessa; menyadari bahwa ia telah "menemukan pulauku; aku telah di sini sejak lama; aku di rumah!" ("Finale").


</small>



</doc>
<doc id="2507146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507146" title="Zhao Mo">
Zhao Mo

Zhao Mo (; ) adalah penguasa kedua kerajaan Nanyue. Ini meluputi sebagian selatan Tiongkok, serta utara Vietnam. Ibu kotanya adalah Panyu, sekarang Guangzhou. Budaya kerajaan tersebut mendorong asimilasi antara Yue asli dan imigran Tionghoa. Zhao Mo adalah cucu dari Zhao Tuo



</doc>
<doc id="2507148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507148" title="Carnegie Mellon School of Computer Science">
Carnegie Mellon School of Computer Science

School of Computer Science (SCS) di Carnegie Mellon University, Pittsburgh, Pennsylvania, AS adalah sekolah swasta utama untuk ilmu komputer yang didirikan pada 1988. Ini telah secara konsisten menjadi salah satu program ilmu komputer papan atas sepanjang berdekade-dekade. U.S. News & World Report sekarang memeringkatkan program kelulusan tersebut bersanding dengan Massachusetts Institute of Technology, Stanford University, dan University of California, Berkeley.
Selama 15 tahun, para peneliti dari Carnegie Mellon' School of Computer Science membuat pengembangan dalam bidang algoritme, jaringan komputer, sistem distribusi, proses paralel, bahasa pemprograman, biologi komputasional, robotik, teknologi bahasa, interaksi komputer-manusia dan teknik perangkat lunak.


</doc>
<doc id="2507151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507151" title="Kedespotan Morea">
Kedespotan Morea

Kedespotan Morea () atau Kedespotan Mystras () adalah sebuah provinsi dari Kekaisaran Bizantium yang ada antara pertengahan abad ke-14 dan pertengahan abad ke-15. Ukuran wilayahnya berubah-ubah selama keberadaannya, tetapi akhirnya berkembang meliputi hampir seluruh bagian selatan Semenanjung Yunani yang dikenal dengan nama Peloponnesos, dan selanjutnya dikenal dengan nama Morea selama abad pertengahan dan awal zaman modern. Wilayah itu biasanya berada dalam kekuasaan satu atau lebih anak-anak Kaisar Bizantium yang sedang memerintah, yang bergelar "despotes" (pengertian yang berbeda dengan despotisme). Ibu kotanya adalah kota berbenteng Mystras, tidak jauh dari kota kuno Sparta, yang menjadi pusat penting perkembangan Renaisans Palaiologos.

Kedespotan Morea terbentuk dari wilayah yang direbut dari Kepangeranan Akhaea bangsa Franka. Wilayah tersebut sebelumnya merupakan bekas wilayah Bizantium, yang dikuasai seusai Perang Salib Keempat (1204). Pada 1259, penguasa kepangeranan William II Villehardouin kalah dalam Pertempuran Pelagonia melawan Kaisar Bizantium Mikhael VIII Palaeologos. William terpaksa menebus kebebasan dirinya dengan menyerahkan sebagian besar bagian timur Morea dan serta benteng-benteng yang baru dibangunnya. Wilayah yang diserahkan tersebut kemudian menjadi pusat dari wilayah Kedespotan Morea.

Kaisar Bizantium setelahnya, Yohanes VI Kantakouzenos, mereorganisasi wilayah ini selama pertengahan abad ke-14 untuk membuatnya menjadi tanah lungguh (apanase) bagi anaknya, Despot Manuel Kantakouzenos. Saingan mereka dinasti Palaiologos merebut Morea setelah wafatnya Manuel pada tahun 1380, dan Theodoros I Palaiologos menjadi despot di 1383. Theodoros memerintah hingga tahun 1407, ia mengkonsolidasikan kekuasaan Bizantium dan membangun pengertian dengan tetanggnya yang lebih kuat —khususnya dengan Kesultanan Utsmaniyah yang ekspansionis, yang kepemimpinannya (suzerenitas) ia akui. Ia juga berusaha menghidupkan kembali perekonomian lokal dengan pemukim Albania untuk menetap di wilayah ini.

Para despot berikutnya putra-putra dari Kaisar Manuel II Palaiologos, saudara dari despot Theodoros: yaitu Konstantinos, Demetrios, dan Thomas. Seiring makin berkurangnya kekuasaan Latin di Peloponnesos sepanjang abad ke-15, Kedespotan Morea diperluas hingga meliputi keseluruhan semenanjung pada 1430, dengan wilayah-wilayah yang diperoleh hadiah mas kawin pernikahan, serta penaklukan Patras oleh Constantinos. Namun pada 1446, Sultan Utsmaniyah Murad II menghancurkan pertahanan Bizantium — yaitu dinding Hexamilion di Tanah Genting Korintus. Serangannya tersebut membuat semenanjung itu menjadi terbuka terhadap invasi, meskipun Murad meninggal sebelum ia bisa memanfaatkannya. Penggantinya Mehmed II "Sang Penakluk" menaklukkan ibu kota Bizantium Konstantinopel pada tahun 1453. Para despot Morea Demetrios Palaiologos dan Thomas Palaiologos, saudara-saudara dari kaisar terakhir, gagal untuk mengirim bala bantuan apapun, karena Morea baru pulih dari serangan Utsmaniah sebelumnya. Ketidakmampuan mereka memimpin mengakibatkan terjadinya Pemberontakan Yunani-Albania terhadap mereka, sehingga mereka mengundang pasukan Utsmaniyah untuk membantu mereka mengatasi pemberontakan itu. Pada saat itu, sejumlah tokoh berpengaruh Morea Yunani dan Albania membuat perdamaian pribadi dengan Mehmed. Setelah bertahun-tahun pemerintahan yang tidak kompeten oleh para despot, mereka gagal untuk membayar upeti tahunan kepada Sultan, dan akhirnya mereka sendiri pemberontakan terhadap pemerintahan Utsmaniyah, hingga Mehmed mendatangi Morea pada Mei tahun 1460. Demetrios berakhir sebagai tahanan Utsmaniyah dan adiknya Thomas melarikan diri. Pada akhir musim panas, Utsmaniyah telah menguasai hampir semua kota-kota yang sebelumnya dimiliki oleh orang-orang Yunani.

Beberapa daerah tetap bertahan untuk sementara waktu. Semenanjung Monemvasia yang berbatu-batu menolak untuk menyerah dan selama waktu singkat berada dalam kekuasaan corsair Katalan. Setelah penduduk berhasil mengusirnya, mereka lalu memperoleh persetujuan dari Thomas untuk menjadi daerah di bawah perlindungan Paus sebelum akhir tahun 1460. Semenanjung Mani Peninsula, yang terletak di ujung selatan Morea, bertahan dengan membentuk koalisi longgar antar klan-klan lokal, dan menjadi daerah di bawah perlindungan Venesia. Daerah terakhir yang bertahan adalah Salmeniko, di barat laut Morea. Graitzas Palaiologos menjadi komandan militer di sana, yang bertugas di Kastil Salmeniko (juga dikenal dengan nama Kastil Orgia). Ketika kotanya akhirnya menyerah, Graitzas dan pasukan penjaganya serta beberapa penduduk kota tetap bertahan di kastil hingga Juli 1461, saat mereka lalu melarikan diri dan mencapai wilayah Venesia. Dengan demikian, berakhirlah wilayah resmi terakhir dari Kekaisaran Bizantium.

Setelah tahun 1461, wilayah-wilayah terakhir non-Utsmaniyah adalah yang dikuasai oleh Venesia: kota-kota pelabuhan Modon dan Koroni di ujung selatan Morea, Argolid di Argos, dan pelabuhan Nafplion. Monemvasia pada akhirnya menyerahkan diri kepada Venesia pada awal Perang Utsmaniyah-Venesia 1463-1479.





</doc>
<doc id="2507157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507157" title="Benjamin Mendy">
Benjamin Mendy

Benjamin Mendy () adalah Pesepak bola profesional Prancis yang bermain sebagai bek kiri di Premier Liga bersama klub Manchester City dan tim nasional Prancis. Mendy menghabiskan empat musim di liga utama Prancis, Liga 1, memenangkan kejuaraan bersama Monaco sebelum pindah ke Inggris.

Pada 24 juli 2011, Mendy menandatangani kontrak profesional pertamanya, kontrak tiga tahun dengan juara Ligue 2, klub Le Havre. . Mendy membuat debut profesional pada tanggal 9 agustus 2011 di tim 2-1 Coupe de la Liga putaran kedua mengalahkan Amiens SC.

Pada 8 juli 2013, Mendy bermain Ligue 1 bersama Olympique de Marseille. Mendy di bawah manajer Élie Baup, yang membawa Marseille ke tempat finish kedua dan kualifikasi UEFA 2013-14 Liga Champions di musim sebelumnya. Ia membuat debutnya di klub Ligue 1 pada 11 agustus melawan Guingamp, dan mencetak gol pertamanya untuk Marseille pada 24 September melawan Saint-Etienne. Mendy berada dalam skuat enam pertandingan penyisihan grup, dan membuat debut Eropa pada 1 oktober melawan Borussia Dortmund.

Pada tanggal 22 juni 2016, Olympique de Marseille klub Liga 1 saingan Monaco mengumumkan bahwa mereka telah menandatangani kontrak lima tahun untuk Mendy. Mendy melakukan debut untuk klub di leg pertama Liga Champions putaran ketiga melawan turki Fenerbahce pada 27 juli. Pada tanggal 18 desember melawan Lyon di Ligue 1, Mendy mendapat kartu merah karena menendang gelandang Lyon,Corentin corentin tolisso dari belakang. Ini adalah kartu merah kedua musim ini setelah ia dilarang bermain di babak play-off Liga Champions melawan Villarreal.
Mendy dilarang lima pertandingan untuk insiden itu, kemudian dikurangi menjadi empat saat ia kembali melawan Lorient pada tanggal 22 januari 2017.

Pada 24 juli 2017, diumumkan bahwa klub Premier Liga Manchester City telah menandatangani kontrak lima tahun untuk Mendy, dengan biaya dilaporkan sebesar £52m. Nilai transfer melampaui rekor sebelumnya untuk seorang bek, 10 hari sebelum City merekrut rekan setimnya Kyle Walker. Pada 23 September, Mendy menderita cedera saat melawan Crystal Palace, Cidera lutut kanan saat menhadapi penyerang Palace, Andros Townsend. klub kemudian menegaskan bahwa Mendy telah pecah ligamen anterior di lutut, dan ia menjalani operasi di Barcelona pada 29 September.

Mendy adalah pemain internasional Prancis karena telah mewakili negaranya di tingkat u-16 dan u-17 . Pada tahun 2011, ia bermain bersama tim u-17 dan mencapai perempat final pada Piala Dunia FIFA U-17 2011.

Mendy dipanggil ke skuat untuk pertama kalinya saat menghadapi Luksemburg dan Spanyol pada bulan Maret 2017. Dia melakukan debut pada tanggal 25 Maret 2017, bermain penuh dengan skor menang tandang 3-1 2018 di kualifikasi Piala Dunia FIFA.




</doc>
<doc id="2507164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507164" title="Sarah Maryatie M. Arhafi">
Sarah Maryatie M. Arhafi

Sarah Maryatie Mar'i Arhafi, S.E. (Sunda : ) adalah direktur dari PT Amarta Multi Sinergy dan presenter di Elshinta TV. Sarah lahir di Jakarta, Indonesia pada tanggal 4 Maret 1975. Ayahnya, Mar'i Arhafi, adalah orang Sunda asal Kabupaten Ciamis, sedangkan ibunya, Nurhayati Nartisem, adalah orang Sunda asal Kabupaten Karawang yang juga berdarah Palembang.

Pada 2008, Sarah mendirikan PT Amarta Multi Sinergy yang merupakan konsultan bisnis. Kemudian, pada tahun 2017 Sarah juga menjadi presenter di acara E-BISNIS Elshinta TV, yang sebelumnya pernah menjadi presenter di INBISNIS INTV.

</doc>
<doc id="2507175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507175" title="Nebtu">
Nebtu

Nebtu merupakan seorang ratu Mesir Kuno, ia adalah istri Thutmosis III.

Ia digambarkan di sebuha pilar makam Thutmosis KV34 tempat firaun memimpin sebuah prosesi anggota keluarganya – dua Istri Kerajaan Agungnya Merytre-Hatshepsut dan Satiah, istrinya Nebtu dan putrinya Nefertari. Nama-nama Satiah dan Nefertari diikuti oleh "maa kheru," menunjukkan bahwa mereka telah meninggal saat makam itu dibuat. Berbeda dengan nama dua istri lainnya, nama Nebtu tidak tertutup di dalam cartouche.

Ia memiliki harta benda, dimana seorang pelayan bernama Nebamun dimakamkan di TT24.
Terdapat juga seorang dewi yang bernama Nebtu, yang merupakan dewi padang pasir oasis dan istri Khnum.


</doc>
<doc id="2507178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507178" title="Rafael Berges">
Rafael Berges

Rafael Bergés Martín () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai bek kiri, dan saat ini melatih Mitra Kukar.




</doc>
<doc id="2507187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507187" title="FireShot">
FireShot

FireShot adalah sebuah perangkat lunak add-on yang berguna untuk mengambil screenshot sebuah website secara keseluruhan atau penuh tanpa menggunakan tombol print screen di keyboard.

Biasanya cara sederhana untuk mengambil screenshot adalah dengan menggunakan tombol Print Screen pada keyboard dan melakukan paste pada program image editor atau aplikasi image editor lainnya. Namun cara itu tidak akan berhasil jika ingin mengambil tampilan penuh dari sebuah situs yang memiliki tampilan halaman yang panjang. Dengan menggunakan "add ons Fireshot" kita bisa mengambil screenshot full satu halaman meskipun pada bagian itu tidak tampak di layar.

Hal ini mempermudah dalam membuat screenshot penuh dari sebuah website. Fitur yang ditawarkan antara lain proses edit secara langsung seperti: memotong, memberikan penjelasan, komentar, keterangan terhadap gambar yang ada, memberikan garis atau shape, juga dapat menyimpan gambarnya. Fitur lainnya adalah dapat menambahkan watermark yang dapat diatur sendiri ke dalam screenshot.

Cara instalasi addon FireShot pada browser Mozilla Firefox. Buka browser Mozilla Firefox. Silahkan buka link add on FireShot untuk Mozilla di link ini: https://addons.mozilla.org/en-us/firefox/addon/fireshot/ atau silahkan browsing di mesin pencari Google. Klik tombol "+Add to Firefox" dan tunggu hingga proses download selesai. Setelah download selesai, selanjutnya klik tombol "Install". Terahir klik tombol "Restart", dan Add on FireShot siap digunakan

Cara menggunakannya sangat mudah. Cukup klik icon FireShot, (ada di pojok kanan Firefox terdapat logo dengan huruf S). Maka secara otomatis akan mengcapture website tersebut. Setelah tercapture, anda bisa langsung mengeditnya.

Jika memilih “Capture Visible Area”, hasil print screen hanya halaman web yang terlihat saja. Namun jika kamu memilih “Capture Entire Page” maka hasil print screen halaman web akan terlihat menyeluruh.



</doc>
<doc id="2507191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507191" title="Kamp konsentrasi Monowitz">
Kamp konsentrasi Monowitz

Monowitz (juga disebut Monowitz-Buna atau Auschwitz III) adalah sebuah kamp yang pada awalnya dibangun sebagai subkamp dari kamp konsentrasi Auschwitz Jerman Nazi. Kamp ini merupakan salah satu dari tiga kamp utama dalam sistem kamp konsentrasi Auschwitz, dengan tambahan 45 subkamp di daerah sekitarnya. Kamp ini diberi nama sesuai nama desa Monowice (Jerman: Monowitz) di mana kamp ini dibangun dan terletak di daerah Polandia yang dicaplok. SS mendirikan kamp tersebut pada bulan Oktober 1942 atas perintah IG Farben untuk menyediakan budak untuk kompleks industri Buna Werke (Pabrik Buna). Nama "Buna" berasal dari karet sintetis berbasis butadiena dan lambang kimia untuk natrium (Na), sebuah proses produksi karet sintetis yang dikembangkan di Jerman. Berbagai perusahaan industri Jerman lainnya membangun pabrik dengan subkamp mereka sendiri, seperti subkamp Bobrek dari Siemens-Schuckert, dekat dengan Monowitz untuk mendapatkan keuntungan dari penggunaan tenaga kerja budak. Pabrik persenjataan Jerman Krupp, yang dipimpin oleh anggota SS Alfried Krupp, juga membangun fasilitas manufaktur mereka sendiri dekat Monowitz.




</doc>
<doc id="2507194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507194" title="Neferure">
Neferure

Neferure (atau Neferura) merupakan seorang putri Mesir dari Dinasti ke-18. Ia adalah putri dua firaun, Hatshepsut dan Thutmosis II. Ia bertugas di kantor tinggi di pemerintahan dan administrasi keagamaan Mesir Kuno.

Neferure adalah anak satu-satunya Thutmosis II dan istri kerajaan agungnya Hatshepsut yang diketahui. Ia adalah cucu Thutmosis I dan saudari tiri Thutmosis III. Diduga Neferure menikah dengan saudara tirinya, namun tidak ada bukti pasti tentang pernikahan semacam itu. Seorang putra raja yang bernama Amenemhat (B) ditetapkan sebagai Pengawas Ternak pada tahun 24 pemerintahan Thutmosis III, dan pangeran ini mungkin adalah putra Neferure. Namun, telah ditunjukkan, bahwa jika Neferure menjadi istri kerajaan Thutmosis III, ia akan dibuktikan dengan gelar itu, yang tidak diketahui namanya.

Terdapat kemungkinan Neferure meninggal pada masa pemerintahan ibunda. Ia disebutkan di makam pertama Senenmut, yang dibangunnya pada Tahun Pemerintahan 7. Neferure juga digambarkan di sebuah prasasti Tahun 11 di Serabit el-Khadim, namun sama sekali tidak ada makam kedua Senenmut, yang merupakan Tahun 16 Hatshepsut. Tidak ada catatan yang ditemukan bahwa ia menikah dengan Thutmosis III, namun terdapat penelitian yang menunjukkan bahwa ia melakukannya dan merupakan ibunda dari putra sulungnya. Pada dua penggambaran nama Satiah tercatat sebagai istri Thutmosis, dan tampaknya menggantikan nama Neferure, yang merupakan nama asli yang tercatat; salah satu penggambaran dikaitkan dengan gelar “Istri Kerajaan Agung”, yang lain dengan “Istri Dewa”, sebuah gelar yang dipegang Satiah kemudian di prasasti lainnya. Seluruh gelar yang terkait dengan Neferure tidak ditemukan dianggap berasal dari Satiah. Neferure meninggal saat ia berusia 16 tahun.

Sebuah makam dibangun untuknya yang ditemukan oleh arkeolog Howard Carter. Terletak di atas tebing curam, ternyata sebagian besar kosong. Tercatat bahwa makam itu telah digunakan, karena jejak cat oker dan kuning dapat didefinisikan. Para arkeolog yang memeriksa makamnya yakin bahwa Neferure tidak hidup lebih lama dari ibundanya, Hatshepsut.



</doc>
<doc id="2507207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507207" title="Trung bersaudari">
Trung bersaudari

Trưng bersaudari ( 12 M – s. 43 M) adalah para pemimpin militer Vietnam yang berkuasa selama tiga tahun setelah memberontak pada 40 M melawan dominasi Tiongkok pertama di Vietnam. Mereka dianggap sebagai pahlawan perempuan nasional di Vietnam. Nama mereka adalah Trưng Trắc () dan Trưng Nhị ().

Kakak beradik tersebut lahir di Giao Chi, sebuah wilayah dinasti Han (sekarang Vietnam utara). Tanggal lahir mereka tidak diketahui, tetapi Trưng Trắc lebih tua ketimbang Trưng Nhị. Tanggal pasti kematian mereka juga tidak diketahui namun keduanya meninggal sekitar tahun 43 M setelah pertempuran melawan tentara pimpinan Ma Yuan.



</doc>
<doc id="2507214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507214" title="Titik polka">
Titik polka

Titik-titik polka (kadang dipadankan dengan istilah Indonesia totol-totol) merupakan corak pola yang terdiri dari susunan lingkaran-lingkaran dalam ukuran dan jarak yang sama satu sama lain.

Titik-titik polka paling sering terlihat pada pakaian anak anak, mainan, dan perabot, tetapi mereka muncul dalam berbagai macam ragam corak. Pola corak tersebut jarang muncul dalam konteks formal, namun, ia umumnya muncul pada pakaian yang bersifat menyenangkan seperti pakaian renang dan lingerie. Kadang-kadang, titik-titik kecil putih pada warna hitam selalunya muncul pada pakaian. yang lebih formal



</doc>
<doc id="2507221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507221" title="Bug Jack Barron">
Bug Jack Barron

Bug Jack Barron adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1969 karya penulis Amerika Norman Spinrad. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo tahun 1970.



</doc>
<doc id="2507226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507226" title="Polkadot (proyek)">
Polkadot (proyek)

Polkadot merupakan usulan pertukaran multi-rantai heterogen dan terjemahan arsitektur yang memungkinkan kustomisasi rantai-sampingan untuk menghubungkan dengan publik blockchains. Melalui Polkadot, berbagai blockchains dapat mengirim dan menerima pesan antara satu sama lain dalam cara yang aman dan tepercaya.

Protokol ini diciptakan oleh co-founder Ethereum Gavin Wood, dan menggalang $144.3 juta Penawaran Koin Terawal pada oktober 2017.

Polkadot adalah proyek yang direncanakan oleh Fondasi Web3, sebuah yayasan Swiss dengan misi memelihara dan memanajemen teknologi serta aplikasi di bidang protokol perangkat lunak desentralisasi web, terutama mereka yang memanfaatkan metode kriptografi modern untuk menjaga desentralisasi, demi kepentingan dan kestabilitas ekosistem Web3 .

Protokol Polkadot ini dimaksudkan untuk menjadi teknologi multi-rantai heterogen yang dapat diskalabilitaskan. Tidak seperti implementasi blockchain sebelumnya yang hanya difokuskan pada penyediaan rantai tunggal dari berbagai tingkat umum atas aplikasi yang berpotensi, Polkadot akan menyediakan landasan rantai-relay dimana di atasnya terdiri dari sejumlah struktur data dinamis besar yang tervalidasi secara global dapat di-host.

Polkadot dapat dianggap setara dengan satu set independen rantai (misalnya: set tersebut mengandung Ethereum, Ethereum Klasik, Namecoin dan Bitcoin) kecuali untuk dua poin yang sangat penting: sekuritas pool dan transaksi interchain tepercaya.

Polkadot dianggap "terukur" dalam desain. Pada prinsipnya, masalah yang harus dikerahkan pada Polkadot mungkin substansial parallelised skala keluar - dari sejumlah besar parachains. Karena semua aspek dari masing-masing parachain dapat dilakukan secara paralel dengan segmen yang berbeda dari jaringan, sistem ini memiliki beberapa kemampuan untuk skala.

Polkadot ini dimaksudkan untuk memberikan tulang belakang infrastruktur yang meninggalkan banyak kompleksitas yang akan dibahas pada tingkat menengah.

Polkadot dibangun untuk menghubungkan rantai pribadi/konsorsium, jaringan umum/permissionless, nubuat dan perkembangan teknologi di masa depan yang belum pernah ada di ekosistem Web3. Hal ini memungkinkan aplikasi internet di mana blockchains independen dapat bertukar informasi dan transaksi tepercaya melalui rantai relay Polkadot, dengan prinsip utama dari skalabilitas, tata kelola dan interoperabilitas.

Pada tingkat tinggi, Polkadot berupaya untuk memecahkan masalah berikut:

Gavin Wood adalah co-founder dan direktur Parity Technologies. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Chief Technology Officer dan co-founder dari Proyek Ethereum, co-desainer Protokol Ethereum, penulis spesifikasi formal, dan menciptakan serta menulis implementasi Ethereum yang berfungsi. Dia mengatur bahasa Soliditas, merupakan kepala proyek dari IDE, dan merancang serta mengimplementasikan protokol Whisper . Gavin memegang gelar PhD di bidang Ilmu Komputer dari University of York.

Dr. Wood merilis Polkadot kertas putih pada tanggal 14 November 2016. Protokol ini kemudian memutuskan untuk disupervisi oleh Web3 Foundation, yang didirikan pada bulan juni 2017.

Polkadot meluncurkan penjualan token pada tangal 15 oktober 2017. Format penjualan token ialah Harga Kedua Lelang Belanda. ICO ditutup pada tanggal 27 oktober 2017 dengan total 485,331 ETH (Ether, mata uang blockchain Ethereum).

Token DOT menyajikan 3 tujuan yang berbeda: tata kelola melalui jaringan, operasi, dan ikatan.

Pemegang token Polkadot memiliki kontrol penuh atas protokol. Semua hak istimewa, yang pada platform lain cuma eksklusif untuk para penambang, akan diberikan ke peserta rantai relay (pemegang DOT), termasuk mengelola acara spesial seperti upgrade protokol dan perbaikan.

Teori permainan mendorong pemegang token untuk berperilaku dalam cara jujur. Aktor yang baik akan dihargai oleh mekanisme ini sementara aktor yang buruk akan kehilangan asset mereka di jaringan. Hal ini memastikan jaringan tetap aman.

Parachains baru ditambahkan oleh ikatan token. Parachain yang usang atau tidak berguna dihapus dengan cara menghapus token yang terikat. Ini merupakan bentuk Proof of Stake.

DOT adalah token, dan DOT akan dirilis setelah peluncuran genesis block Polkadot .

Web3 Foundation telah menugaskan Parity Technologies untuk membangun Protokol Polkadot. Pekerjaannya sedang berlangsung .

Peluncuran genesis block Polkadot diperkirakan terjadi pada Q3 tahun 2019. Beberapa profil tinggi blockchain protokol telah menyatakan minatnya untuk membangun Polkadot Parachain, seperti Melonport.



</doc>
<doc id="2507227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507227" title="Inferno (novel Niven dan Pournelle)">
Inferno (novel Niven dan Pournelle)

Inferno adalah sebuah novel fantasi yang ditulis oleh Larry Niven dan Jerry Pournelle, yang diterbitkan pada 1976. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada tahun 1976.



</doc>
<doc id="2507229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507229" title="Bejoy Nambiar">
Bejoy Nambiar

Bejoy Nambiar (; ) adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India atas karyanya dalam Bollywood. Ia dikenal atas film-film pendek buatannya, "Rahu" dan "Reflections", yang dibintangi oleh Mohanlal.


</doc>
<doc id="2507230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507230" title="Dominasi Tiongkok pertama di Vietnam">
Dominasi Tiongkok pertama di Vietnam

Dominasi Tiongkok pertama adalah sebuah periode dalam sejarah Vietnam di mana Vietnam berada di bawah kekuasaan Tiongkok dari utara. Ini adalah periode pertama dari empat periode dari dominasi Tiongkok di Vietnam, tiga periode pertama terjadi nyaris berkelanjutan dan disebut sebagai ("dominasi utara").



</doc>
<doc id="2507231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507231" title="Image Converter Plus">
Image Converter Plus

Image Converter Plus merupakan perangkat lunak untuk konversi gambar dan resize. Mengkonversi sejumlah gambar dalam berbagai format, mengubah ukuran, membuat thumbnail, upload ke FTP, kirim melalui email. Simpan pengaturan gambar dan gunakannya kembali dengan klik kanan langsung dari Windows Explorer. Dengan tampilan antarmuka yang sederhana membuat kita tidak akan kebingungan ketika menggunakan aplikasi ini.

Adanya fitur batch converter juga memudahkan untuk mengubah format banyak gambar sekaligus dalam sekali klik. Kelebihan lain dari aplikasi ini adalah support dengan ratusan jenis format gambar yang ada hingga saat ini. Image Converter Plus memungkinkan untuk mengkonversi foto antara format populer seperti JPEG, TIFF, GIF dan PDF, serta lebih banyak format langka. ImageConverter Plus mendukung total lebih dari 800 format gambar. Mengubah ukuran adalah salah satu fitur yang paling populer ImageConverter Plus. Software ini dapat mengubah ukuran gambar tunggal atau ganda, membuat thumbnail dari semua foto hanya dalam beberapa klik, atau menggunakan fitur resize canggih untuk mendapatkan hasil yang tepat.
ImageConverter Plus memungkinkan untuk memilih bagaimana mengkonversi gambar Anda - menggunakan antarmuka program atau mengklik kanan langsung pada Windows Explorer. Konversi gambar biasanya hanya satu langkah dalam proses. Langkah berikutnya adalah untuk berbagi gambar, dan ada banyak cara untuk melakukan itu. ImageConverter Ditambah memberikan fleksibilitas untuk menyimpan gambar diubah ke folder lokal atau LAN, upload ke FTP atau Picasa Web Album, atau kirim melalui email.


</doc>
<doc id="2507233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507233" title="Major Saab">
Major Saab

Major Saab adalah sebuah film aksi Hindi India 1998 yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Ajay Devgan, Sonali Bendre dan Ashish Vidhyarthi. Alur film tersebut berdasarkan pada film tahun 1984 garapan Rajinikanth Thambikku Entha Ooru.



</doc>
<doc id="2507237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507237" title="Satiah">
Satiah

Satiah (juga, "Sitiah, Sitioh;" “Putri Bulan”) merupakan seorang ratu Mesir Kuno, ia adalah Istri Kerajaan Agung Thutmosis III.

Satiah adalah putri perawat kerajaan Ipu. Mungkin saja ayahandanya adalah pejabat penting otobiografi Ahmose Pen-Nekhebet. Tidak ada keturunan Satiah yang diketahui, meski terdapat kemungkinan Pangeran Amenemhat – putra sulung Thutmosis, yang meninggal selama 35 tahun pemerintahan ayahandanya – adalah putranya.
Satiah meninggal pada 24 tahun pemerintahan suaminya dan Istri Kerajaan Agung Thutmosis adalah Merytre-Hatshepsut.

Gelar-gelar Satiah termasuk: Istri Raja (hmt-nisw), Istri Kerajaan Agung (hmt-niswt-wrt) dan Istri Dewa (hmt-ntr).

Satiah dibuktikan di beberapa tempat. Di Abydos teks di meja persembahan ibundanya, “perawat dewa” Ipu. Meja persembahan itu dipersembahkan oleh imam lektor Therikiti. Sebuah kapak nazar perunggu(?) (yang sekarang berada di Museum Kairo), bertuliskan nama Ratu Sitiah, juga ditemukan di Abydos.

Di kuil Montu, El-Tod sebuah patung ratu didedikasikan oleh Thutmosis III setelah kematiannya (patung itu sekarang berada di Museum Kairo).

Ratu Sitiah digambarkan di belakang Ratu Merytre-Hatshepsut dan Thutmosis III di sebuah pilar makam raja (KV34). Di belakang Ratu Sitiah tampak Istri Raja Nebtu dan Putri Raja Nefertari.

Satiah digambarkan di depan Thutmosis III di dalam relief dari Karnak.
Sebuah prasasti di Museum Kairo menunjukkan Ratu Satiah berdiri di belakang Thutmosis III.
Alexandre Herrero Pardo, "Satiah, 1ª Gran Esposa Real; Meritre, 2ª Gran Esposa Real; Isis, la madre del Rey - Las mujeres en la vida de Tutmosis III - Los Nobles de Egipto"



</doc>
<doc id="2507240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507240" title="Seri Majipoor">
Seri Majipoor

Serial Majipoor adalah sebuah serial novel dan cerita karya Robert Silverberg, berlatar belakang planet Majipoor. Settingnya adalah perpaduan unsur-unsur fiksi ilmiah dan fantasi.



</doc>
<doc id="2507241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507241" title="Ek Ajnabee">
Ek Ajnabee

Ek Ajnabee – A Man Apart (Indonesia: "Orang Aneh") adalah film cerita seru-aksi Bollywood, remake dari film tahun 2004 garapan Tony Scott "Man on Fire", sebuah film yang berdasarkan pada sebuah novel; npovel tersebut diadaptasi kedalam film lainnya pada 1987. Film "Ek Ajnabee" disutradarai oleh Apoorva Lakhia, dengan Amitabh Bachchan memainkan peran Denzel Washington.



</doc>
<doc id="2507242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507242" title="William Gibson">
William Gibson

William Ford Gibson () adalah seorang penulis dan esayis fiksi spekulatif Kanada-Amerika yang banyak dikenal karena mempionirkan subgenre fiksi ilmiah yang dikenal sebagai cyberpunk. Memulai karier menulisnya pada akhir 1970an, karya-karya awalnya adalah cerita-cerita noir menjelang masa depan yang menyoroti dampak teknologi, sibernetik, dan jaringan komputer pada umat manusia—sebuah "perpaduan kehidupan rendah dan teknologi tinggi"—dan membantu menciptakan sebuah ikonografi untuk zaman informasi sebelum kemunculan Internet pada 1990an.



</doc>
<doc id="2507244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507244" title="Tiaa (putri Thutmose IV)">
Tiaa (putri Thutmose IV)

Tiaa adalah seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-18. Ia adalah putri Firaun Thutmose IV, ia dinamai seperti nenek paternalnya.

Kemungkinan ia adalah putri yang ditunjukkan di makam Sobekhotep (TT63). Bejana kanopi yang mungkin miliknya ditemukan di Lembah Para Ratu.

Ia meninggal di masa pemerintahan saudaranya Amenhotep III. Lokasi makamnya yang asli tidak diketahui. Muminya dimakamkan kembali selama dinasti ke-21 di dalam cache Sheikh Abd el-Qurna, bersama dengan beberapa mumi putri kerajaan lainnya: Amenemopet dan Pyhia, yang mungkin adalah saudari-saudarinya; Nebetia, keponakannya, dan putri-putri Tatau, Henutiunu, Meritptah, Sithori dan Wiay. Label muminya mengenalinya sebagai "Putri Raja Menkheperure." The tomb was discovered in 1857.


</doc>
<doc id="2507246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507246" title="Dominasi Tiongkok kedua di Vietnam">
Dominasi Tiongkok kedua di Vietnam

Dominasi Tiongkok kedua menandai periode dari 43 sampai 543 saat Vietnam berada di bawah kekuasaan Tiongkok untuk kedua kalinya, antara akhir Trung Bersaudari dan permulaan Dinasti Anterior Lý. Periode ini dimulai saat jenderal Ma Yuan merebut Giao Chỉ dari Trưng Bersaudari atas perintah kaisar Wu dari Han.



</doc>
<doc id="2507249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507249" title="Neuromancer">
Neuromancer

Neuromancer adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1984 karya penulis Amerika-Kanada William Gibson. Novel tersebut adalah salah satu karya terkenal dalam genre cyberpunk dan novel pertama yang memenangkan Penghargaan Nebula, Penghargaan Philip K. Dick, dan Penghargaan Hugo. Novel tersebut adalah novel debut Gibson dan permulaan dari trilogi Sprawl.



</doc>
<doc id="2507250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507250" title="K. Bhagyaraj">
K. Bhagyaraj

Krishnasaamy Bhagyaraj adalah seorang sutradara, pemeran, penulis naskah dan produser India yang biasanya aktif dalam perfilman Tamil. Ia juga menyutradarai film-film dan serial-serial TV Telugu dan Hindi.


</doc>
<doc id="2507251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507251" title="Wang Mang">
Wang Mang

Wang Mang (, s. 45 – 6 Oktober 23 M), nama kehormatan Jujun (巨君), adalah seorang pejabat Dinasti Han yang merebut tahta dari keluarga Liu dan mendirikan Dinasti Xin (atau Hsin, artinya "terbarukan") (新朝), memerintah 9–23 M. Dinasti Han direstorasi setelah ia dilengserkan, dan pemerintahannya menandai pemisahan antara Dinasti Han Barat (sebelum Xin) dan Dinasti Han Timur (setelah Xin).

Catatan kaki
Karya yang dikutip


</doc>
<doc id="2507269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507269" title="Count Zero">
Count Zero

Count Zero adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika-Kanada William Gibson, yang aslinya terbit pada 1986. Novel tersebut adalah volume kedua dari trilogi Sprawl, yang dimulai dengan "Neuromancer" dan disusul dengan "Mona Lisa Overdrive", dan merupakan sebuah contoh dari subgenre cyberpunk.



</doc>
<doc id="2507275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507275" title="Kerupuk karak">
Kerupuk karak

Kerupuk karak merupakan kerupuk dari Surakarta yang bahan pembuatnya berasal dari nasi. Bahan utama pembuatan kerupuk karak adalah nasi yang sudah dikukus bersama bumbu, seperti bawang putih dan garam. Setelah dikukus, nasi ditumbuk sampai halus, kemudian nasi yang telah dihaluskan dicetak tipis-tipis dan dijemur hingga kering. Setelah kering, kerupuk karak mentah digoreng sampai garing dengan api kecil. Kerupuk karak umumnya dijadikan lauk saat makan atau camilan sehari-hari.

Kerupuk karak kabarnya diciptakan pada masa penjajahan Jepang. Kala itu, Mbah Sastro dari Bratan yang kini dikenal sebagai sentra karak Solo menyayangkan melihat nasi yang tidak habis yang dibuang begitu saja. Ia kemudian mengolah sisa nasi tersebut menjadi kerupuk karak.



</doc>
<doc id="2507343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507343" title="Nitokris I">
Nitokris I

Nitocris I (alt. Nitiqret, Nitokris I) (meninggal 585 SM) merupakan seorang pewaris dan kemudian Pemuja Dewa Amun atau Istri Dewa Amun untuk jangka waktu lebih dari tujuh puluh tahun, di antara tahun 655 SM dan 585 SM.

Ia adalah putri firaun Dinasti kedua puluh enam Mesir, Psamtik I. Di masa awal pemerintahannya, Psamtik I mengirim armada angkatan laut yang kuat pada bulan Maret 656 SM ke Thebes dan memaksa melayani Istri Dewa Amun, Shepenupet II, putri Piye, untuk mengangkat putrinya Nitocris I sebagai pewarisnya di kantor yang berkuasa ini. Upacara adopsi dan pengangkatan Nitocris I diperingati di "Prasasti Adopsi" yang terkenal. Tidak diketahui pada tanggal berapa ia mengambil kantor Pemuja Dewa Amun, namun ia bertugas di posisi ini sampai Tahun 4 Hofra 585 SM. Sebelum kariernya di kantor ini, Asiria menyerang Mesir pada tahun 671 SM, menjarah Thebes, dan merampok kuil-kuil. Penyatuan kembali Mesir oleh ayahandanya difasilitasi oleh kenaikannya.

Ketika ia berusia delapan puluhan tahun, ia mengadopsi keponakan buyutnya Ankhnesneferibre, putri Psamtik II, melanjutkan suksesi di dalam garis keluarganya.

Selama masa jabatannya, ia dibuktikan oleh beberapa karya bangunan di sekitar Karnak, Luxor, dan Abydos. Ia dimakamkan di halaman Medinet Habu, di sebuah kapel makam yang "ia bagi dengan ibu kandungnya dan nenek angkatnya." Sarkofagusnya digunakan kembali di makam Ptolemaik di Deir el-Medina, dan sekarang terletak di Museum Kairo.




</doc>
<doc id="2507361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507361" title="Henuttawy C">
Henuttawy C

Henuttawy atau Henettawy, merupakan seorang putri Mesir Kuno dan imam selama Dinasti kedua puluh satu Mesir.

Henuttawy mungkin adalah putri Imam Tinggi Theban Amun Menkheperre dan Isetemkheb C, dirinya putri Firaun Psusennes I. Ia kemungkinan menikah dengan saudaranya Smendes II yang menjadi Imam Tinggi Amun setelah kematian ayahandanya. Pasangan ini setidaknya memiliki seorang putri, Isetemkheb E.<br>
Ia memegang banyak gelar seperti "Penyanyi Amun, Nyonya Istana, Kepala Harim dari Amun, Flautist of Mut, Ibunda Dewa Khonsu".
Henuttawy meninggal sebagai seorang wanita tua berusia 70-an, dan dimakamkan di nekropolis Deir el-Bahari di dekat Kuil makam Hatshepsut. Makamnya (MMA 60) dijarah pada zaman purba, dan ditemukan kembali pada tahun 1923-24 oleh sebuah ekspedisi yang dipimpin oleh Herbert Eustis Winlock. Perhiasan itu telah lama hilang namun mumi, peti-peti mati dan bagian dari peralatan pemakaman dibawa ke Metropolitan Museum of Art dimana dipamerkan hari ini. Kemudian, beberapa peti mati Henuttawy diberikan ke Museum of Fine Arts, Boston (acc. no. 54.639-40).

Menurut Kenneth Kitchen, ia kemungkinan adalah Henuttawy yang sama yang disebut-sebut sebagai penerima keputusan yang diukir di Tenth Pylon Kuil Amun di Karnak, dan dikeluarkan pada tahun-tahun 5, 6 dan 8 dari seorang raja yang tidak disebutkan namanya – mungkin Siamun – saat Imam Tinggi Amun di Thebes adalah penerus Smendes II, Pinedjem II. Prasasti tersebut tidak menyebutkan gelar apapun, namun dari sini jelas bahwa Henuttawy dan putrinya Isetemkheb mewarisi properti seorang pria bernama Smendes, kemungkinan mantan suami yang telah meninggal tersebut (Smendes II).


</doc>
<doc id="2507375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507375" title="Inetkaes">
Inetkaes

Inetkaes merupakan seorang putri Mesir Kuno dari Dinasti ke-3, yang bertakhta selama Kerajaan Lama.

Inetkaes adalah satu-satunya putri Firaun Djoser dan Ratu Hetephernebti yang diketahui, dan ia adalah cucu Khasekhemwy dan Nimaathap.

Ia disebutkan di prasasti perbatasan yang mengelilingi piramida tangga Djoser (sekarang ditemukan di berbagai museum) dan digambarkan sebagai relief yang ditemukan di Heliopolis (saat ini berada di Torino). Ini menunjukkan firaun bertakhta disertai dengan patung-patung Inetkaes dan Hetephernebti yang lebih kecil.


</doc>
<doc id="2507383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507383" title="Khenmetptah">
Khenmetptah

Khenmetptah merupakan "putri raja" Mesir Kuno yang hidup paling mungkin pada Dinasti Kedua. Ia hanya diketahui dari prasastinya yang pernah ditempatkan di makamnya dan ditemukan di Helwan. Pada prasasti Khenmetptah ditunjukkan duduk di kursi di depan meja persembahan. Di samping meja persembahan ditunjukkan banyak persembahan. Di atas pemandangan ini terdapat teks pendek: "putri raja Khenmetptah". Ayahanda rajanya tidak dikenal. Dasar gaya prasasti itu berasal dari Dinasti Kedua.


</doc>
<doc id="2507393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507393" title="Takokak, Sukabumi">
Takokak, Sukabumi

Takokak adalah sebuah wilayah yang berada di Kabupaten Sukabumi, Propinsi Jawa Barat. Secara administratif Kecamatan Takokak berbatasan dengan Kecamatan Nyalindung dan Kecamatan Purabaya, Kabupaten Sukabumi di sebelah barat, Kecamatan Gegerbitung, Kabupaten Sukabumi di utara, Kecamatan Sukanagara, Kabupaten Cianjur di timur, dan Kecamatan Kadukapandak, Kabupaten Cianjur di selatan.

Wilayah Takokak merupakan pegunungan dan dataran tinggi sehingga penduduk di wilayah ini sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani, mereka mengelola perkebunan sayur dan kebutuhan pangan lainnya. Sebagian besar hasil pertaniannya didistribusikan ke Kabupaten dan Kota Sukabumi dan sebagian kecil ke Kabupaten Cianjur. Hasil pertanian dari wilayah ini berupa sayuran, beras, dan teh.

Di Takokak terdapat beberapa destinasi wisata diantaranya :

http://www.sukabumi.go.id

http://www.sukabumikab.go.id

__INDEKS__


</doc>
<doc id="2507407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507407" title="Lego Mindstorms">
Lego Mindstorms

Lego Mindstorms adalah sebuah wadah perangkat lunak-perangkat keras yang diproduksi oleh Lego untuk pengembangan robot-robot pemprograman yang berbasis pada blok-blok pembangunan Lego. Setiap versi dari sistem tersebut meliputi sebuah komputer "bata" buatan yang mengkontrol sistem, sebuah set sensor dan motor modular, dan bagian-bagian Lego dari produk Technic untuk menciptakan sistem mekanikal.

Sejak pembuatan, terdapat 4 generasi dari wadah Mindstorms: Robotics Invention System asli, NXT, NXT 2.0, dan EV3. Dengan setiap perilisan wadah, motor dan kemampuan sensor diperluas. Sistem terbaru, Lego Mindstorms EV3, dirilis pada 1 September 2013. Beberapa kompetisi robot memakai set ini, seperti First Lego League dan World Robot Olympiad.




</doc>
<doc id="2507409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507409" title="Brian Aldiss">
Brian Aldiss

Brian Wilson Aldiss, OBE (; ) adalah seorang penulis dan penyunting asal Inggris, yang dikenal atas novel-novel dan cerpen-cerpen fiksi ilmiah. Nama barisnya terbaca Brian W. Aldiss atau singkatnya Brian Aldiss, kecuali untuk pseudonim-pseudonim khusus pada pertengahan 1960an.



</doc>
<doc id="2507411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507411" title="Taman Nasional Stora Sjöfallet">
Taman Nasional Stora Sjöfallet

Stora Sjöfallet (Bahasa Swedia: "Stora Sjöfallets nationalpark") adalah taman nasional yang terletak di Daerah Norrbotten di Swedia bagian utara, di antara kota Gällivare dan kota Jokkmokk. Luas taman nasional ini adalah sebesar dan dengan demikian menjadi taman nasional terbesar ketiga di Swedia. Terletak sekitar di atas Lingkar Arktik dan terletak di utara dan selatan sistem danau yang dialiri sungai Lule. Lokasinya juga berdekatan dengan perbatasan negara Norwegia.
Kawasan tersebut diresmikan sebagai taman nasional pada tahun 1909. Taman nasional ini merupakan bagian dari wilayah Laponian yang merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Stora Sjöfallet juga merupakan bagian dari Natura 2000 yang merupakan jaringan untuk kawasan lindung di Uni Eropa.

Ketika taman nasional dibangun pada tahun 1909, alasan utamanya adalah terdapat air terjun besar yang disebut Stour Muorkkegårttje dalam bahasa Sami. Air terjun deras yang berada di jantung taman ini, di masa bersejarah, adalah yang paling deras di antara semua air terjun dan mencolok secara visual di Eropa, tetapi relatif segera setelah kawasan tersebut diberi status dilindungi, pemerintah mengizinkan pengembangan air mancur air terjun, yang menyerap tetesan sebagian besar aliran airnya yang terlihat kecuali beberapa kali dalam setahun dan dapat merusak garis pantai Akkajaure.

Pembangunan selanjutnya di bagian taman ini diantaranya adalah jalur listrik, jalan dan kerukan sungai yang berkerikil. Setelahnya pada tahun 1960-an status sebagai taman nasional mulai dipertanyakan karena perubahan yang bisa dibilang terhitung parah ini, dan saat ini kawasan air terjun tidak lagi menjadi bagian dari taman nasional. Di mana sekarang danau Akkajaure, yang membagi taman menjadi dua, adalah danau buatan.

Nama taman itu berasal dari air terjun lima tingkat di Sungai Lule. Masing-masing dari lima tingkat tersebut dinamai sesuai dengan nama pria yang penting dalam sejarah Lapland. Pria pertama adalah SG Hermelin (tingkat Hermelin) yang merupakan seorang pengusaha besar dalam sejarah industri Norrbotten. Lars Levi Laestadius, ilmuwan Laestadianisme, dan Düben, dokter dan penulis buku Om lappland och lapparne, juga memberikan nama pada salah satu tingkatan air terjunnya. Dua tingkat terakhir diberi nama Carl Anton Petterson yang merupakan orang yang menghadirkan Stora Sjöfallet kepada orang-orang Swedia dan Henrik Adolf Widmark yang memiliki komitmen kuat terhadap pegunungan Lapland.

Pegunungan di daerah ini terbentuk sekitar 400 juta tahun yang lalu ketika dua benua bertabrakan. Laut di antara mereka hilang dan sedimen dasar laut disatukan ke pegunungan. Masih ada jejak dari zaman es di daerah itu, misalnya terminal moraines dan singkapan yang dipoles oleh es.

Bagian taman yang terletak di sebelah selatan danau Akkajaure, yang telah dipisahkan dari taman, didominasi oleh gunung Áhkká yang juga disebut ""ratu Lapland"" atau "gunung Nils Holgersson" berdasarkan kisah Selma Lagerlöf. Bukit bawah di selatan taman ditutupi oleh hutan pohon cemara. Bagian utara danau adalah gunung Kallaktjåkkå di utara yang juga terdapat lembah Teusa yang sempit dan dalam.

Puncak tertinggi taman adalah di atas permukaan laut dan merupakan bagian dari gunung Áhkká yang memiliki total tiga belas puncak dan sepuluh gletser. Pemanasan global membuat gletser mencair sepanjang setiap tahunnya.

Flora merupakan salah satu alasan mengapa kawasan ini menjadi taman nasional. Batuan dasarnya adalah batuan minim kapur yang telah menghasilkan area yang luas yang ditutupi dengan tumbuhan Betula nana yang kerdil dan crowberry. Taman ini juga memiliki banyak lumut dan Sjöfallskvartsiten atau "batu pasir Sjöfalls 'yang unik untuk taman. Dari sekitar 400 spesies flora yang bisa ditemukan di pegunungan, sekitar setengahnya telah ditemukan di taman nasional Stora Sjöfallet. "Arenaria humifusa" adalah salah satu contohnya. "Cloudberry", yang juga disebut "emas Lapland", bisa ditemukan di taman ini mulai pertengahan Juli hingga akhir Agustus.

Sekitar 125 spesies burung yang berbeda telah diamati di taman nasional. Beberapa spesies yang umum adalah plover emas Eropa, pipit padang rumput dan burung wheatear utara. Burung Whimbrel, jaeger berekor panjang, elang dan burung berkaki kasar juga dapat dilihat dan apabila sedang beruntung, ditemukan juga angsa berpola putih yang langka, burung gyrfalcon dan burung hantu abu-abu besar yang dapat diamati. Sjaunja, konservatorium burung terbesar di Swedia, berbatasan dengan taman di sebelah timur.

Mamalia yang bisa dijumpai antara lain rusa kutub, rusa, rubah merah, ermine dan kelinci. Di antara ini, rusa adalah yang paling umum dan dua komunitas Sami', Sörkaitum, dan Sirka, berada di padang rumput yang berada di dalam wilayah tersebut. Banyak pula spesies langka yang juga dapat diamati antara lain "lynx" (kucing hutan), "wolverine" (beruang dahan), rubah Arktik, dan beruang coklat.

Perbedaan besar di ketinggian telah mengakibatkan perbedaan besar pada vegetasi, misalnya hutan tunggang tua, hutan pegunungan birch, gunung mati dan ladang batu. Di cekungan misalnya bunga-bunga pada umumnya dan "aconitum" dapat ditemukan serta "Ranunculus glacialis", "snow bunting" dan "rock ptarmigan" ditemukan di daerah ketinggian yang lebih tinggi.

Taman nasional ini paling mudah dijangkau dari jalan Porjus. Jalan melewati Vietas dan terus ke ujung barat taman. Waktu yang paling tepat untuk mengunjungi taman antara bulan Maret dan September namun ada juga periode lain selain periode yang telah disebutkan.

Kungsleden melewati bagian utara taman nasional. Di bagian selatan taman tidak ada jalan setapak atau kabin.

Beberapa titik keindahan adalah spot "Count and the Countess", gunung Áhkká, teras Áhkká, Air Terjun Seven sisters, dan Lembah Teusa.

Kabin dapat ditemukan di beberapa bagian taman. Jika tidak akomodasi dapat ditemukan di Vietas dan di resor pegunungan Stora Sjöfallet. Kegiatan yang ditawarkan adalah memancing, bermain ski, snowmobiling (mobil salju), "hiking", dan ice climbing (panjat tebing es).

Ada aturan khusus untuk orang-orang yang mengunjungi taman. Misalnya, dilarang:

Namun, mengumpulkan cabang-cabang pohon atau kayu yang sudah mati untuk membuat api unggun atau membuat perlindungan diizinkan. Hal lain yang diperbolehkan adalah mengambil buah dan jamur yang sudah diizinkan sebelumnya.



</doc>
<doc id="2507412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507412" title="Penaklukan Dian oleh Han">
Penaklukan Dian oleh Han

Penaklukan Dian oleh Han adalah serangkaian kampanye militer dan ekspedisi oleh dinasti Han Tiongkok yang tercatat dalam sumber-sumber tekstual kontemporer melawan Kerajaan Dian di Yunnan modern. Dian berada di bawah kekuasaan Han pada 109 SM, setelah Kaisar Han Wudi mengerahkan tentara melawan kerajaan tersebut saat kekaisaran tersebut meluas ke kawasan selatan.



</doc>
<doc id="2507418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507418" title="Deric Washburn">
Deric Washburn

Deric Washburn () adalah seorang penulis naskah asal Amerika Serikat.

Washburn lahir di Buffalo, NY dan dibesarkan di Providence, RI. Ia lulus dari Harvard College, A.B. English Literature, pada 1959. Karier awalnya adalah menjadi pengarang drama, menulis drama-drama "Ginger Anne" dan "The Love Nest".

Ia dikenal karena menjadi salah satu penulis skenario asli "The Deer Hunter" dengan Michael Cimino.




</doc>
<doc id="2507427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507427" title="Polarimeter">
Polarimeter

Polarimeter adalah sebuah instrumen ilmiah yang digunakan untuk mengukur sudut rotasi yang disebabkan oleh lewat cahaya terpolarisasi melalui substansi optik aktif.

Beberapa zat kimia yang bersifat optik aktif dan terpolarisasi ("uni-directional"), cahaya akan berputar ke kiri (berlawanan arah jarum jam) atau kanan (searah jarum jam) ketika melewati zat ini. Jumlah yang ringan diputar dikenal sebagai sudut rotasi. Sudut rotasi pada dasarnya dikenal sebagai diamati sudut.



</doc>
<doc id="2507429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507429" title="Jürgen Rohwer">
Jürgen Rohwer

Jürgen Rohwer (24 Mei 1924, Friedrichroda, Thuringia – 24 Juli 2015, Weinstadt, Baden-Württemberg) adalah seorang sejarawan militer angkatan laut Jerman dan emeritus profesor sejarah di Universitas Stuttgart, Jerman. Rohwer telah menulis lebih dari 400 buku dan esai tentang sejarah angkatan laut dan intelijen militer pada Perang Dunia II, yang mendapatkan pengakuan di seluruh dunia sebagai tokoh sejarawan dan otoritas terkemuka di U-boat.

Selama Perang Dunia II, antara tahun 1942 dan 1945, ia menjabat di beberapa kapal perang Jerman, misalnya destroyer Z-24, "Sperrbrecher" 104/Martha, dan kapal penyapu ranjau M-502. Setelah perang ia belajar sejarah di Universitas Hamburg.




</doc>
<doc id="2507446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507446" title="Ujung Batu, Padang Lawas Utara">
Ujung Batu, Padang Lawas Utara

Kecamatan Ujung Batu dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Padang Lawas Utara Nomor 2 Tahun 2016 tentang Pembentukan Kecamatan Padang Bolak Tenggara, Kecamatan Halongonan Timur dan Kecamatan Ujung Batu di Kabupaten Padang Lawas Utara beribu kota Desa Ujung Batu Jae. Kecamatan tersebut merupakan pemekaran dari Kecamatan Simangambat terdiri dari 13 Desa yaitu Desa Huta Raja, Ujung Batu Julu, Gunung Manon UB, Labuhan Jurung, Martujuan, Paya Bahung UB, Tobing Tinggi UB, Ujung Batu Jae, Marlaung, Mananti, Jambu Tonang, Manare Tua dan Pasir Lancat UB.

Saat ini Kecamatan Ujung Batu dipimpin oleh Ongku Bangsawan Hasyim, S.Sos


</doc>
<doc id="2507447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507447" title="Halongonan Timur, Padang Lawas Utara">
Halongonan Timur, Padang Lawas Utara

Kecamatan Halongonan Timur dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Padang Lawas Utara Nomor 2 Tahun 2016 tentang Pembentukan Kecamatan Padang Bolak Tenggara, Kecamatan Halongonan Timur dan Kecamatan Ujung Batu di Kabupaten Padang Lawas Utara beribu kota Desa Siancimun. Kecamatan tersebut merupakan pemekaran dari Kecamatan Padang Bolak dan Halongonan terdiri dari 14 Desa yaitu Desa Siancimun, Bolatan, Pasir Bara, Gunung Intan, Mompang I, Gunung Manaon III, Sihopuk Baru, Sihopuk Lama, Rondaman, Huta Baru Nangka, Batang Pane I, Batang Pane II, dan Batang Pane III.

Saat ini Kecamatan Halongonan Timur dipimpin oleh Camat Amrin Junirman, S.Pd, MM.


</doc>
<doc id="2507448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507448" title="Padang Bolak Tenggara, Padang Lawas Utara">
Padang Bolak Tenggara, Padang Lawas Utara

Kecamatan Padang Bolak Tenggara dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Padang Lawas Utara Nomor 2 Tahun 2016 tentang Pembentukan Kecamatan Padang Bolak Tenggara, Kecamatan Halongonan Timur dan Kecamatan Ujung Batu di Kabupaten Padang Lawas Utara beribu kota Desa Nagasaribu. Kecamatan tersebut merupakan pemekaran dari Kecamatan Padang Bolak dan Portibi terdiri dari 14 Desa yaitu Desa Siunggam Julu, Siunggam Tonga, Siunggam Jae, Aek Bayur, Aek Tolong, Tangga-Tangga Hambeng, Simaninggir, Bangun Purba, Nagasaribu, Sihoda-Hoda, Mompang II, Gulangan, Pijor Koling, dan Purba Tua Dolok.

Kecamatan Padang Bolak Tenggara dipimpin oleh Camat Lairar Rusdi Nasutio, S.STP, MM


</doc>
<doc id="2507454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507454" title="Kaisar Jing dari Han">
Kaisar Jing dari Han

Kaisar Jing dari Han (188–141 SM), nama pribadi Liu Qi (劉啟), adalah kaisar Tiongkok keenam dari dinasti Han dari 157 sampai 141 SM. Masa pemerintahannya diwarnai pembatasan kekuasaan raja-raja/pangeran-pangeran feodal yang menimbulkan Pemberontakan Tujuh Negara pada 154 SM.


</doc>
<doc id="2507455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507455" title="Embassytown">
Embassytown

Embassytown adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya pengarang Inggris China Miéville. Ini diterbitkan di Inggris oleh Pan Macmillan pada 6 Mei 2011, dan di AS Del Rey Books pada 17 Mei 2011.


</doc>
<doc id="2507459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507459" title="China Miéville">
China Miéville

China Tom Miéville (; ) adalah seorang pengarang fiksi ilmiah, penulis komik, penggiat politik dan akademisi asal Inggris. Ia sering dikenal atas karyanya yang bergenre fiksi weird dan bersekutu dengan gerakan penulis terkait yang terkadang disebut New Weird.




</doc>
<doc id="2507463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507463" title="Kerajaan Dian">
Kerajaan Dian

Kerajaan Dian () adalah sebuah kerajaan kuno yang didirikan oleh bangsa Dian, sekelompok suku pandai metal non-Tionghoa pribumi yang mendiami sekitaran dataran Danau Dian di tengah-utara Yunnan, China dari akhir Periode Musim Seni dan Musim Gugur sampai dinasti Han Timur. Diam mengubur jasad mereka dalam kuburan lubang vertikal. Bahasa Dian tampaknya masuk dalam rumpun bahasa Tibeto-Burma. Dian secara bertahap terpinggirkan dan diasimilasi ke dalam budaya Tionghoa Han saat dinasti Han mengekspansi apa yang sekarang menjadi Yunnan. Aneksasi Kekaisaran Han terhadap Kerajaan Dian pada 109 SM berujung pada pendirian pengkomandanan Yizhou.




</doc>
<doc id="2507479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507479" title="The City &amp; the City">
The City &amp; the City

The City & the City adalah sebuah novel karya pengarang Inggris China Miéville, yang memadukan fiksi weird dengan prosedural polisi; ini ditulis sebagai hadiah untuk ibu Miéville yang sedang sakit, yang merupakan penggemar dari genre tersebut. Novel tersebut diterbitkan oleh Macmillan pada 15 Mei 2009. Di AS, novel tersebut diterbitkan oleh Del Rey Books pada 26 Mei 2009.


</doc>
<doc id="2507481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507481" title="Shaoxing">
Shaoxing

Shaoxing (; ) adalah sebuah kota tingkat prefektur di pantai selatan Teluk Hangzhou di timur provinsi Zhejiang, China. Kota tersebut dulunya dikenal sebagai Kuaiji dan Shanyin dan disingkat dalam bahasa Tionghoa dengan sebutan ("Yuè") dari bekas para pemukim wilayah tersebut. Berada di tepi selatan Sungai Qiantang, kota tersebut berbatasan dengan Ningbo di timur, Taizhou di tenggara, Jinhua di barat daya, dan Hangzhou di barat.




</doc>
<doc id="2507485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507485" title="Daftar bank tertua yang masih beroperasi">
Daftar bank tertua yang masih beroperasi

Daftar bank tertua ini mencakup lembaga-lembaga keuangan yang masih beroperasi dengan identitas hukum yang sama sejak didirikan sampai sekarang.

Meski saat ini masih ada tujuh bank yang didirikan pada abad ke-17 dan 16 bank yang didirikan pada abad ke-18, daftar ini dipuncaki oleh dua bank yang masing-masing didirikan pada abad ke-15 dan 16, yaitu Banca Monte dei Paschi di Siena dan Berenberg Bank. Monte dei Paschi di Siena didirikan sebagai pegadaian pada tahun 1472 dan saat ini menjadi salah satu bank ritel terbesar di Italia. Berenberg Bank adalah bank dagang dan bank swasta tertua di dunia dan didirikan pada tahun 1590. Bank ini masih dimiliki keturunan pendirinya, keluarga Berenberg.




</doc>
<doc id="2507487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507487" title="Pemberontakan Trung bersaudari">
Pemberontakan Trung bersaudari

Pemberontakan Trung bersaudari adalah sebuah kebangkitan sipil bersenjata di selatan Tiongkok Han antara 40 dan 43 M. Pada 40 M, pemimpin Vietnam Trưng Trắc dan adiknya Trưng Nhị memberontak melawan otoritas Tiongkok di Jiaozhi (sekarang utara Vietnam). Pada 42 M, Han China mengerahkan Jenderal Ma Yuan untuk memimpin pasukan untuk melawan pemberontakan suku Yue pimpinan Trung bersaudari. Pada 43 M, pasukan Han sepenuhnya memadamkan kebangkitan tersebut dan meraih kembali kontrol penuh. Trung bersaudari ditangkap dan dipenggal oleh pasukan Han.



</doc>
<doc id="2507490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507490" title="Naomi Novik">
Naomi Novik

Naomi Novik () adalah seorang penulis Amerika. Ia menulis serial sembilan novel fantasi/sejarah alternatif "Temeraire". Buku pertamanya, "His Majesty's Dragon", memenangkan Penghargaan Compton Crook tahun 2007 untuk novel pertama terbaik dalam kategori fiksi ilmiah dan fantasi. Ia dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 2007, dan memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 2016 untuk "Uprooted".



</doc>
<doc id="2507495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507495" title="Energi termal">
Energi termal

Energi termal adalah energi internal yang ada dalam suatu sistem akibat suhunya.

Energi termal ialah energi yang memiliki kaitan dengan gerak acak atom dan molekul, dinamai termal karena energi ini dapat diukur melalui suhu (termal).

Atom akan bertumbukan secara acak dan akan menaikan termperatur.hal ini yang menjadi tolok ukur pada energi termal.Volume dan tekanan pada atom juga berpengaruh karena volume dan tekanan berbanding lurus dengan temperatur selaras dengan rumus persamaan gas ideal PV =nRT.


</doc>
<doc id="2507581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507581" title="Deram-deram">
Deram-deram

Kue deram-deram merupakan kue khas dari Kepulauan Riau yang pernah dijadikan camilan kerajaan. Kue tersebut merupakan salah satu oleh-oleh untuk pengunjung yang datang ke Pulau penyengat. Kue ini berbentuk seperti donat yang memiliki lubang di tengahnya, hanya saja bentuknya lebih kecil dari donat pada umumnya. Kue deram-deram ini memiliki rasa yang manis, renyah dan gurih. Komposisi yang digunakan untuk membuat kue ini adalah tepung beras, gula merah, air dan minyak.


</doc>
<doc id="2507587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507587" title="Andrid Wibawa">
Andrid Wibawa

Andrid Wibawa () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang. Pemain ini bisa beroperasi sebagai penyerang maupun winger.

Mengawali karier di Divisi III bersama sebuah klub di tempat kelahirannya, PSIK Klaten. Andrid langsung menarik perhatian manajemen Real Mataram yang kala itu melakukan uji coba bersama mantan timnya tersebut. Karena dianggap bermain bagus dan mempunyai talenta, Andrid pun dibawa ke Yogyakarta untuk bergabung bersama Real Mataram.

Meski sempat bermain hanya sebagai pengganti di awal-awal kompetisi, tetapi dengan kerja keras dan disiplin yang dilakukannya, pemain yang kala itu berusia 21 tahun ini pun mulai mendapat kepercayan pelatih Jose Basualdo untuk berduet dengan Fernando Gaston Soler. Dari 12 penampilannya, enam di antaranya ia bermain sebagai starter dan sukses menjaringkan tiga gol plus dua assist. “Disiplinnya luar biasa. Fighting spirit-nya bagus banget, ngga kenal capek,” kata Erik memuji penampilan Andrid.
Musim selanjutnya saat PSS Sleman menjamu Persepar Palangkaraya pada tanggal 03 Maret 2012, Andrid berhasil menciptakan hat-trick pada pertandingan tersebut.


</doc>
<doc id="2507598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507598" title="Benteng Petrus dan Paulus">
Benteng Petrus dan Paulus

Benteng Petrus dan Paulus adalah benteng kota asli St. Petersburg, Rusia, yang didirikan oleh Pyotr I dari Rusia pada tahun 1703 dan dibangun sesuai desain Domenico Trezzini dari tahun 1706 hingga 1740. Pada awal tahun 1920-an, kota ini masih digunakan sebagai penjara dan lapangan eksekusi oleh pemerintah Bolshevik.

Dewasa ini benteng ini telah dimodifikasi sebagai bagian utama dan terpenting dari Museum Negara Sejarah Sankt-Peterburg. Museum ini secara bertahap menjadi pemilik tunggal bangunan benteng, kecuali struktur yang ditempati oleh Percetakan Uang Logam Sankt-Peterburg (Monetniy Dvor).



</doc>
<doc id="2507605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507605" title="Berlusconisme">
Berlusconisme

Berlusconisme (Bahasa Italia: "Berlusconismo") adalah suatu pandangan politik yang pada awalnya merupakan istilah yang digunakan oleh media Barat dan sebagian besar analis dan masyarakat di Italia untuk menggambarkan pandangan dan kebijakan politik yang dikeluarkan serta diterapkan oleh mantan Perdana Menteri Italia, Silvio Berlusconi.

Istilah ""Berlusconismo"" muncul pada tahun 1980an, ditandai dengan konotasi yang sangat positif, sebagai sinonim dengan "optimisme kewirausahaan" pada masa itu, yang didefinisikan sebagai semangat kewirausahaan yang tidak berkecil hati karena kesulitan, dengan keyakinan untuk dapat memecahkan dan menyelesaikan masalah. Namun, sejak awal abad ke-21, sebagai konsekuensi meningkatnya identifikasi Silvio Berlusconi sebagai tokoh politik utama, makna yang dikaitkan berubah dalam konteks bahasa jurnalistik dan politik.

Menurut definisi Italia yang diberikan oleh kosakata daring Encyclopedia Institute, Berlusconismo memiliki berbagai makna, semuanya berawal dari sosok
Silvio Berlusconi, dan gerakan politik yang diilhami olehnya: substansi tidak hanya mengacu pada " gerakan pikiran ", tetapi juga pada " fenomena sosial ", dan bahkan, fenomena "kebiasaan" terikat pada wirausaha dan figur politiknya. Istilah Berlusconismo juga digunakan untuk merujuk pada pandangan kapitalisme tertentu yang didukung olehnya, tidak hanya ekonomi dan pasar, tetapi juga mengacu pada kebijakan yang sama.

Menurut lawan politik dan saingan bisnisnya, Berlusconismo hanyalah sebuah bentuk populisme demagogis, yang sebanding dengan fasisme, yang menekankan fakta bahwa Berlusconi telah menyatakan kekagumannya kepada Benito Mussolini, meskipun dia telah mengkritik undang-undang fasis dan persekutuan ras dengan Nazi Jerman, menyebut dirinya sebagai orang pro-Israel. Pada tahun 2013, ia kembali memanggil Mussolini seorang pemimpin yang baik yang kesalahan terbesarnya membuat kebijakan untuk memusnahkan orang-orang Yahudi. Sebaliknya pendukungnya membandingkan Berlusconismo dengan Gaullisme di Prancis dan Peronisme di Argentina.

Berlusconi mendefinisikan dirinya sendiri, dan dengan perluasan Berlusconism, sebagai moderat, liberal, dan mendukung atau pro perdagangan bebas (Liberismo), tetapi ia sering dituduh sebagai pribadi yang populis dan konservatif. Setelah pengunduran dirinya pada tahun 2011, Berlusconi telah menjadi semakin Euroskeptikal, dan ia sering mengkritik Kanselir Jerman, Angela Merkel.

Salah satu taktik kepemimpinan Berlusconi adalah menggunakan partai sebagai alat untuk mendapatkan kekuasaan (dengan partai tersebut digambarkan
sebagai "partai ringan", karena kurangnya struktur internal yang kompleks). Ini jelas sebanding dengan taktik politik yang digunakan oleh Charles De Gaulle di Prancis. Contoh lain yang sangat penting adalah penekanan pada "revolusi Liberal", dipublikasikan dan dirangkum oleh "Kontrak dengan orang Italia" pada tahun 2001. Sebuah reformisme yang kuat ditambahkan ke pilar-pilar ini, terutama bentuk negara Italia dan konstitusi " yang mendukung perpindahan dari sistem Parlementer ke sistem Semi-presidensial, sebuah ambang pemilihan yang lebih tinggi, penghapusan Senat, yang mengurangi separuh dalam jumlah Kamar Deputi, penghapusan provinsi dan reformasi peradilan, dengan pemisahan karier antara hakim dan tanggung jawab sipil hakim, dari Berlusconi dianggap tidak memihak. Berlusconi telah menyatakan dirinya telah dianiaya oleh pengadilan, setelah menjalani 34 proses, menuduh mereka dimanipulasi oleh politik sayap kiri dan membandingkan dirinya dengan Enzo Tortora sebagai korban runtuhnya keadilan. Baru-baru ini, Berlusconi telah menyatakan dirinya tertarik dengan Serikat Sipil.

Sejumlah penulis dan komentator politik menganggap kesuksesan politik Berlusconi sebagai preseden bagi pemilihan konglomerat real estat tahun 2016 Donald Trump sebagai Presiden ke-45 Amerika Serikat, dengan status mantan Perdana Menteri Berlusconi memperoleh paling banyak perhatian. Oleh karena itu membuat perbandingan dengan penolakan. Roger Cohen dari harian The New York Times berargumen, "Secara luas diejek, tanpa henti ditulis, lama tanpa cedera karena kesalahpahaman dan tindakan hukumnya yang beragam, Berlusconi terbukti adalah seorang politisi Teflon [...] Tidak ada yang tahu Berlusconi dan telah menyaksikan kenaikan dan kebangkitan Donald Trump bisa gagal dipukul oleh kesejajaran.

Dalam The Daily Beast, Barbie Latza Nadeau menulis, "Jika orang Amerika bertanya-tanya seperti apa kepresidenan Trump, mereka hanya perlu melihat sisa-sisa trauma Italia setelah Berlusconi berhasil.


</doc>
<doc id="2507616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507616" title="Air Terjun Banyumala">
Air Terjun Banyumala

Air Terjun Banyumala adalah sebuah air terjun yang terletak di Banjar Asah Panji, Desa Wanagiri, Kecamatan Sukasada, Kabupaten Buleleng, Bali. Air terjun Banyumala dibuka sebagai obyek wisata pada bulan Juli 2015.


</doc>
<doc id="2507627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507627" title="Pantai Tanjung Aan">
Pantai Tanjung Aan

Pantai Tanjung Aan adalah pantai berpasir putih yang terletak di Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Mandalika, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Lombok.


</doc>
<doc id="2507636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507636" title="Mujahidin Indonesia Barat">
Mujahidin Indonesia Barat

Mujahidin Indonesia Barat (), atau disingkat menjadi MIB, adalah sebuah kelompok militan Islam yang pernah beroperasi di Indonesia. Kelompok ini dibentuk pada akhir tahun 2012 dan dipimpin oleh Abu Roban. MIB memiliki ideologi untuk mempersatukan kelompok-kelompok jihad di seluruh Indonesia dalam rangka menegakkan Syariat Islam dan menjadikan Indonesia sebagai negara Islam. MIB memiliki hubungan kuat dengan kelompok lain seperti Mujahidin Indonesia Timur yang dipimpin Santoso.

Abu Roban bersama dengan sepuluh orang lainnya, membentuk MIB menjelang akhir tahun 2012 di Gunung Kamojang, yang terletak di dekat Bandung. Dalam pembentukannya, Abu Roban ditunjuk sebagai pemimpin kelompok ini. MIB pada dasarnya merupakan kelompok tertutup dan bergerak di bawah tanah dalam bentuk sel-sel rahasia ("tandzim sirri"). Dalam operasinya, MIB lebih banyak berkutat sebagai kelompok pencari dana yang dianggap mereka sebagai aktivitas "fa'i". Mereka tercatat sudah seringkali melakukan perampokan dengan target yang berbeda-beda, bukan hanya bank dan kantor pos, toko dengan aktivitas ekonomi yang lancar juga menjadi sasaran mereka. Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Hubungan Masyarakat Polri saat itu, Brigjen. Pol. Boy Rafli Amar, menyebut bahwa dalam melakukan operasinya, MIB beroperasi di kota-kota di Jawa dan bahkan hingga Bandar Lampung di Sumatra.

Pada tanggal 8 Mei 2013, Detasemen Khusus 88 Anti Teror (Densus 88), melakukan operasi penyergapan di Desa Babadan, Kecamatan Limpung, Kabupaten Batang. Dalam operasi ini, Densus menangkap dua orang bernama Puryanto dan Iwan, sedangkan Abu Roban tewas ditembak. Pasca penyergapan, tim Densus 88 menemukan satu pistol jenis FN dan enam butir peluru, satu pistol jenis revolver dan tiga butir peluru.

Pada tanggal 19 Juli 2014, Adham Halid alias Rafi alias Memet and Agus Salim alias Agus Abdullah bin Ibrahim/Jaho, ditangkap di Bima karena diduga memilih hubungan dengan Abu Roban dan MIB. Sebulan kemudian, pada tanggal 11 Agustus, seorang pria bernama Riyanto ditangkap di Karanganyar, Jawa Tengah, atas tuduhan menyembunyikan senjata melalui perintah dari anggota MIB yang buron.



</doc>
<doc id="2507657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507657" title="Kaisar Ming dari Han">
Kaisar Ming dari Han

Kaisar Ming dari Han, (; Wade-Giles: Han Ming-ti), (28–75) adalah kaisar dinasti Han Timur Tiongkok.

Ia adalah putra kedua dari Kaisar Guangwu. Pada masa pemerintahan Kaisar Ming, agama Buddha mulai menyebar ke Tiongkok.



</doc>
<doc id="2507662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507662" title="Kaisar Huan dari Han">
Kaisar Huan dari Han

Kaisar Huan dari Han (; 132–168) adalah kaisar Dinasti Han ke-27 setelah ia dinaikkan tahta oleh Janda Permaisuri dan saudaranya Liang Ji pada 1 Agustus 146. Ia adalah cicit dari Kaisar Zhang.


</doc>
<doc id="2507668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507668" title="Xichang">
Xichang

Xichang, dulunya disebut Jiandu dan Jianchang, adalah sebuah kota dan kursi dari Prefektur Otonomi Liangshan Yi, di selatan Provinsi Sichuan, China. Pada 2012, kota tersebut berpenduduk 481,796.




</doc>
<doc id="2507692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507692" title="Danau Weekuri">
Danau Weekuri

Danau Weekuri adalah danau air asin yang terletak di Desa Kalenarogo, Kecamatan Kodi Utara, Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur. Danau Weekuri terletak sekitar 60 kilometer dari ibu kota kabupaten, Tambolaka.

Nama Weekuri berasal dari bahasa Sumba "wee" yang berarti air dan "kuri" yang berarti parutan atau percikan. Danau Weekuri dipercaya terbentuk dari air laut yang terpercik melalui karang sehingga menembus ke daratan. Danau ini memang dikelilingi oleh batu karang yang memisahkannya dengan laut. Mitos setempat menyebutkan bahwa Weekuri konon dahulu merupakan nama sebuah perkampungan yang tenggelam akibat meluapnya air laut.

Danau Weekuri berbentuk lonjong dengan panjang sekitar 150 meter dan lebar terjauh 50 meter. Kedalaman danau berkisar 30 cm hingga 2,5 meter saat surut namun dapat mencapai lima meter saat laut pasang.


</doc>
<doc id="2507703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507703" title="Markdown">
Markdown

Markdown adalah bahasa markah ringan dengan sintaksis pemformatan teks polos. Bahasa markah ini dirancang agar bisa dikonversi menjadi HTML dan banyak format lainnya menggunakan alat yang memiliki nama yang serupa. Markdown sering digunakan untuk memformat file README, untuk menulis pesan di forum diskusi online, dan untuk membuat teks kaya menggunakan penyunting teks polos. Karena deskripsi awal tentang Markdown mengandung ambiguitas dan pertanyaan yang tidak terjawab, banyak implementasi dan perluasan Markdown muncul selama bertahun-tahun untuk menjawab permasalahan ini.

John Gruber menciptakan bahasa markdown pada tahun 2004 bekerja sama dengan Aaron Swartz yang bekerja untuk sintaksisnya, dengan tujuan untuk memungkinkan orang "menulis menggunakan format teks polos yang mudah dibaca, mudah untuk tulis, dan secara opsional mengubahnya menjadi XHTML (atau HTML) yang valid secara struktural".

Tujuan dari desain utamanya adalah "keterbacaan" – yaitu bahwa bahasa itu dapat dibaca seperti apa adanya, tanpa terlihat seperti ditandai dengan tag atau instruksi pemformatan, tidak seperti teks yang terformat dengan bahasa markah, seperti "Rich Text Format" (RTF) atau HTML, yang memiliki tag dan instruksi pemformatan yang mencolok. Untuk tujuan ini, inspirasi utamanya adalah konvensi yang ada untuk menandai teks biasa dalam email, meskipun juga mengambil ide dari bahasa markah sebelumnya, terutama setext, Textile, dan reStructuredText.

Gruber menulis sebuah skrip Perl, , yang mengkonversi teks yang sudah termarkah menjadi XHTML atau HTML yang terformat dengan baik, mengganti tanda kurung sudut kiri " dan ampersand " dengan referensi entitas yang sesuai. Ini bisa digunakan sebagai script standalone, sebagai plugin untuk Blosxom atau Movable Type, atau sebagai penyaring teks untuk BBEdit.

Markdown kemudian di implementasikan kembali sebagai modul Perl yang tersedia di CPAN (), dan dalam berbagai bahasa pemrograman lainnya. Markdown di distribusikan dibawah lisensi bergaya BSD dan disertakan secara baku, atau tersedia sebagai plugin pada beberapa sistem manajemen konten (CMS).

Situs-situs seperti GitHub, Bitbucket, Reddit, Diaspora, Stack Exchange, OpenStreetMap, dan SourceForge menggunakan varian Markdown untuk memfasilitasi diskusi antar pengguna.
Tidak ada standar markdown yang jelas, terlepas dari penulisan dan penerapan asli oleh John Gruber, yang dapat dikatakan merupakan "abandonware". Hal ini menyebabkan fragmentasi sebagai akibat dari vendor yang berbeda menulis varian bahasa mereka sendiri untuk memperbaiki kekurangan atau menambahkan fitur yang kurang.



</doc>
<doc id="2507704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507704" title="Pengaya (Mozilla)">
Pengaya (Mozilla)

Pengaya () adalah perangkat lunak yang dipasang untuk menambahkan program ke Firefox. Anda bisa mendapatkan add-ons yang dapat memeriksa cuaca, mengubah tampilan Firefox, mendengarkan musik, atau bahkan memperbarui profil Facebook. Artikel ini mencakup berbagai jenis add-ons yang tersedia dan bagaimana menemukan dan menginstal mereka.

Pengaya adalah komponen opsional, dalam berupa sebuah perangkat lunak, yang bila ditambahkan ke dalam perangkat lunak utama Firefox, akan menambah fungsional perangkat lunak utama tersebut.

Ada tiga jenis umum pengaya:
Ekstensi menambah fitur baru ke Firefox atau memodifikasi yang sudah ada. Ada ekstensi yang memungkinkan untuk memblokir iklan, mengunduh video dari situs web, mengintegrasikan Firefox dengan situs-situs seperti Facebook atau Twitter, dan bahkan menambahkan fitur dari browser lainnya.
Ada dua jenis tampilan pengaya: "Tema", yang mengubah tampilan tombol & menu, dan "Persona", yang menghiasi baris menu dan strip tab dengan gambar latar belakang.
Plugin memungkinkan menambahkan dukungan untuk semua jenis konten Internet. Ini biasanya termasuk format dipatenkan seperti Flash, QuickTime, dan Silverlight yang digunakan untuk video, audio, game online, presentasi, dan banyak lagi. Plugin diciptakan dan didistribusikan oleh perusahaan lain.



</doc>
<doc id="2507714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507714" title="Indra Mustafa">
Indra Mustafa

Indra Mustafa () merupakan pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persib Bandung di Liga 1 2018.

Indra Mustafa merupakan salah satu pemain kunci PERSIB U-19 kala menjadi runner-up Liga 1 U-19 2017 lalu. Perannya yang vital di sektor pertahanan, kerap membuat lawan kesulitan. Tak hanya itu, ia pun dikenal dengan kemampuannya dalam melakukan throw-in akurat ke arah gawang lawan 
Untuk musim 2018 Indra Mustafa di promosikan ke tim senior. setelah beberapa hari di pantau oleh pelatih baru persib Roberto Carlos Mario Gómez.



</doc>
<doc id="2507727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507727" title="Org-mode">
Org-mode

Org-mode (ditulis juga: "Org mode"; ) adalah mode pengeditan dokumen, pemformatan, dan pengorganisasian yang dirancang untuk membuat catatan, perencanaan, dan kepenulisan dalam perangkat lunak bebas editor teks Emacs. Nama ini digunakan juga untuk mencakup file teks biasa ("file org") yang menyertakan markah sederhana untuk menunjukkan tingkat hierarki (seperti garis besar esai, daftar topik dengan subtopik, kode komputer bersarang, dll.), dan sebuah editor dengan fungsi yang dapat membaca markah dan memanipulasi elemen hirarki (memperluas/menyembunyikan elemen, memindahkan elemen, memeriksa daftar item yang harus dilakukan, dll.).

Org-mode dibuat oleh Carsten Dominik pada tahun 2003, pada mulanya digunakan untuk mengorganisir hidup dan pekerjaanya sendiri, dan sejak rilis pertama banyak pengguna dan pengembang lainnya berkontribusi pada paket perangkat lunak bebas ini. Emacs memuat Org-mode sebagai mode utama secara default. Bastien Guerry adalah pengelola saat ini, bekerja sama dengan komunitas pengembangan sumber terbuka. Sejak sukses di Emacs, beberapa sistem lain juga mulai menyediakan fungsi untuk bekerja dengan berkas org.





</doc>
<doc id="2507734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507734" title="Abital">
Abital

Abital atau Avital (Bahasa Ibrani|אֲבִיטַל) merupakan sebuah nama wanita Ibrani yang berarti "ayah saya [adalah] embun". ("ab-i" berarti "ayah saya"; "-i" adalah kata ganti posesif untuk "saya".)

Abital disebutkan di dalam Alkitab sebagai salah satu istri Raja Daud (2 Samuel 3:4), ibunda putra kelima Daud Shephatiah.


</doc>
<doc id="2507747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507747" title="Duathathor-Henuttawy">
Duathathor-Henuttawy

Duathathor-Henuttawy, Henuttawy atau Henttawy "("Pemuja Hathor; Nyonya Dua Tanah")" merupakan seorang putri Mesir Kuno dan kemudian ratu.

Henuttawy kemungkinan besar adalah putri Ramses XI, raja terakhir Dinasti kedua puluh Mesir dan Tentamun.

Penempatan Henuttawy di keluarga kerajaan akhir dinasti ke-20 dan awal dinasti ke-21 tidak sepenuhnya jelas dan terbuka untuk interpretasi. Duathathor-Henuttawy memegang beebrapa gelar, termasuk "Putri Raja; Istri Raja; Ibunda Raja; Nyonya Dua Tanah; Putri Istri Kerajaan Agung; Penyanyi utama Amun; Ibunda Istri Kerajaan Agung; Ibunda Imam Tinggi Amun; Ibunda Generalissimo."

Wente menduga bahwa Henuttawy adalah putri Smendes dan Ratu Tentamun, istri Pinudjem I dan ibunda Raja Psusennes dan istrinya, Mutnodjmet, Imam Tinggi Amun Menkheperre, Generalissimo Selatan dan Utara, Menkheperre, dan Istri Dewa Amun Maatkare. Kitchen menduga ada dua wanita bernama Henuttawy selama periode tersebut untuk menjelaskan beberapa gelar yang terkait dengan nama Henuttawy.

Wente menunjukkan bahwa Henuttawy adalah istri Pinedjem I, Imam Tinggi Theban Amun yang merupakan penguasa de facto Mesir Hulu dan mengambil gelar firaun kemudian.

Gelar-gelar yang terbukti untuk Henuttawy membantu mengenali keturunan Pinedjem: Psusennes I, yang kemudian menjadi firaun di Tanis; istrinya Mutnedjmet; dan Maatkare, yang menjadi Istri Dewa Amun. Kemungkinan ia juga adalah ibunda Henuttawy yang digambarkan bersama dengan Maatkare dan Mutnedjmet di Karnak. Lebih sulit untuk mengenali imam tinggi yang disebutkan di dalam gelar-gelarnya: tiga putra Pinedjem, Masaharta, Djedkhonsuefankh dan Menkheperre menjadi imam-imam tinggi, dan satu, dua, atau ketiganya diduga adalah putra Duathathor-Henuttawy.

Niwiński menduga bahwa Henuttawy adalah putri Ramses XI dan Tentamun. Dodson mengakui dua ratu bernama Tentamun. Salah satu istri Ramses XI dan ibunda Henuttawy. Ratu ini disebut-sebut di dalam papirus pemakaman Ratu Hennutawy. Ratu lain bernama Tentamun mungkin adalah putri Ramses XI dan mungkin saudari kandung Henuttawy, dan ia menikah dengan Smendes. Tentamun yang terakhir disebutkan di dalam Cerita Wenamun.

Ia disebutkan sebelum kenaikan suaminya ke atas takhta pada sebuah piala yang ditemukan di Tanis, di ambang pintu dan di sebuah relief di kuil Khonsu, kompleks kuil Karnak. Bahkan disini ia disebut-sebut sebagai seorang ratu, dengan namanya tertulis di cartouche. Kemudian ia juga disebutkan di sebuah prasasti di Qift, di kuil Mut di Karnak dan pada beberapa benda yang ditemukan di makam putranya di Tanis. Ia digambarkan di fasad kuil Khonsu di Karnak.

Mumi dan peti matinya ditemukan di cache DB320 beserta beberapa anggota keluarga dekatnya. Ia dimakamkan di tempat lain sebelum dipindahkan ke cache, tetapi makam aslinya tidak diketahui.

Mumi Henuttawy ditemukan di dua peti mati kayu. Peti-peti mati itu dilapisi emas, tapi semua emas itu telah terkapak. Mereka sekarang terletak di Museum Mesir, Kairo. Mumi itu dirusak oleh para perampok makam. Di dalam pencarian scarab jantung bagian utama area kotak telah ditembus. Kain pengepakan di bawah kulit subjek telah menjadi kebiasaan umum di dalam mumifikasi Dinasti ke-20, tetapi telah menyebabkan daging di wajah Nyonya Henuttawy merembes. Wajahnya dipulihkan setelah ditemukan.

François Auguste Ferdinand Mariette membeli dua gulungan papirus besar yang dianggap milik Ratu Henuttawy.


</doc>
<doc id="2507757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507757" title="Steemit">
Steemit

Steemit adalah situs jejaring sosial dan blogging di atas pangkalan data blockchain Steem. Blockchain Steem menghasilkan STEEM dan Steem Dollars yang dapat digunakan oleh pengguna token untuk mendapatkan posting, menemukan, dan mengomentari konten yang menarik.

Steemit, Inc adalah perusahaan swasta yang bermarkas di New York dan berkantor pusat di Virginia. Perusahaan ini didirikan oleh Ned Scott dan Dan Larimer, pencipta BitShares.

Pada tanggal 4 Juli 2016, Steemit, Inc secara resmi meluncurkan Steemit, sebuah media sosial dengan hadiah uang virtual yang berjalan di atas blockchain Steem. Pada tanggal 15 Maret 2017 Dan mengundurkan diri sebagai kepala teknologi dan tim pemasaran diumumkan bersama Mitchel Loureiro (@zuvarnic) dan @andrachy. Frank Rimalovski, Andrew Haines dan William Mougayar (@wmougayar) adalah anggota dewan penasehat sementara @cass, Jeffrey Paul (@sneak), James Calfee (@jamesc) dan Valentine Zavgorodnev (@val-a) adalah beberapa anggota staf.

Gagasan Steemit awalnya dijelaskan dalam sebuah buku putih yang dirilis pada bulan Maret 2016 yang selanjutnya diperbaharui pada bulan Agustus 2017.

Konsep umumnya mirip dengan situs blog atau situs berita sosial lainnya seperti Reddit, namun konten teksnya tersimpan dalam blockchain. Penggunaan blockchain memungkinkan penghargaan token yang diberikan bagi setiap komentar dan posting bermanfaat menjadi aman. Konten berupa gambar dapat diunggah dan dihosting di Steemit, sementara konten multimedia lainnya harus disematkan dari host web lain. Untuk format, ada editor WYSIWYG. Pengguna juga dapat memilih untuk menggunakan format Downdown dengan elemen HTML.

Akun pengguna dapat meningkatkan jumlah posting dan komentar, dan penulis yang mendapatkan upvoted akan menerima imbalan berupa hadiah uang dalam bentuk uang kriptografi yang diberi nama STEEM dan token yang dipatok dalam mata uang dolar AS yang disebut Steem Dollars. Penghargaan juga diberikan bagi pengguna yang mengkurasi (menemukan) konten populer. Kurasi melibatkan komentar voting dan kiriman pos. Kekuatan penghargaan dan penguasaan imbalan dipengaruhi oleh jumlah kekuatan STEEM yang dimiliki oleh pemilih.

Blockchain steem memiliki dua token: STEEM dan Steem Dollars. Ada juga peminat yang menginvestasikan atau menyimpan token mereka dalam bentuk yang dikenal sebagai Steem Power. Steem Power dengan ketat digunakan secara internal di masyarakat Steem, sedangkan token digunakan untuk nilai yang disimpan dan diperdagangkan.

Steem awalnya memakai dengan model pasokan yang mengalami tingkat inflasi yang sangat tinggi, dua kali lipat kira-kira setiap tahun. Namun, karena permintaan masyarakat, pada tanggal 6 Desember 2016 tingkat inflasi Steem berubah menjadi 9,5% per tahun, turun 0,5% per tahun.

Hingga bulan november 2017, terdapat lebih dari 450.000 akun Steem.
Setelah rilis beta yang pada awal tidak dilakukan pembayaran, "hard fork" pada tanggal 4 Juli 2016, terdapat sekitar $ 1.300.000 STEEM dan Steem Dollars telah dibayarkan kepada pengguna Steemit.

Nilai tukar STEEM dibandingkan dengan Bitcoin naik terus menerus pada bulan Juli 2016, mencapai puncak pada harga di atas 4 dolar AS. 20 Juli 2016, Steem memiliki puncak kapitalisasi pasar yang pertama dengan sekitar 405 juta dollar AS. Pada 16 Desember 2017, pangsa pasarnya adalah 525 juta dollar Amerika.

Steemit digambarkan sebagai sebuah novel dan "media komunitas berbasis blockchain yang mengganggu" oleh Adam Hayes (Investopedia) pada bulan Juli 2016. Hal ini mendapat perhatian luas dan liputan media di media kriptocurrency dan bisnis. Penulis Neil Strauss, seorang pengguna Steemit, menulis sebuah artikel untuk Rolling Stone yang menyebut distribusi imbalan dengan "sangat cerdik" telah menggaungkan potensi dan sentimen yang mengganggu.

Andrew McMillen dalam majalah Wired menjelaskan bahwa fungsi Steemit berakar pada transparansi dengan setiap vote dan transfer yang dapat dilihat oleh publik dari upvotes pada pos ke transfer dompet. Tidak seperti kebanyakan mata uang digital yang sulit diakses oleh sebagian besar peminat di dunia tanpa ada uang untuk diinvestasikan, Steem menghilangkan keengganan bagi rata-rata orang untuk bergabung dalam dunia kripto-kurrensial dengan membiarkan diri mereka memperoleh pendapatan melalui pos tanpa perlu membeli terlebih dahulu.

Joe Lee, co-founder dan CIO dari platform perdagangan mata uang digital Magnr, mengatakan kepada CoinDesk. "Apakah keberhasilan Steem sebagai mata uang digital akan lebih merupakan cerminan keberhasilan Steemit sebagai platform yang bertentangan dengan ekonomi mata uang itu sendiri. Ini adalah contoh bagus dari mata uang digital yang nilainya akan terkait erat dengan nilai manfaatnya sebagai jejaring sosial dan platform berbagi." 

"Saya skeptis tentang "appcoins'/'appchains", dan Steem sangat banyak," kata pedagang algoritme Jacob Eliosoff.



</doc>
<doc id="2507760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507760" title="Safehouse Records">
Safehouse Records

Safehouse Records sebuah Perusahaan rekaman Amerika Serikat yang dibuat oleh artis Demi Lovato dan Nick Jonas bersama dengan manajer mereka Phil McIntyre. Diumumkan pada 26 Mei 2015. Album pertama yang dirilis adalah album studio kelima Demi Lovato, "Confident" (2015). Pada 15 Desember 2015. diumumkan bahwa perusahaan rekaman telah bekerja sama dengan Universal Music Publishing Group, juga Chord Overstreet dinyatakan bergabung dengan label.




</doc>
<doc id="2507769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507769" title="Upacara adat Mbah Bregas">
Upacara adat Mbah Bregas

Mbah Bregas merupakan upacara adat yang berlangsung di dusun Ngino, Margoagung, Seyegan, Sleman, Yogyakarta. Upacara adat ini dilaksanakan sebagai ungkapan rasa syukur atas nikmat dan rezeki yang diberikan Tuhan pasca panen. Upacara adat ini dilaksanaan satu tahun sekali pada jumat kliwon di bulan Mei. Upacara ini sudah dilaksanakan sejak jaman majapahit oleh Mbah Bergas tetapi dulu hanya berlangsung secara sederhana. Mbah bergas adalah pengikut setia Sunan Kalijaga. Beliau menyebarkan syiar agama Islam di wilayah Ngino Margoagung dan sekitarnya. Beliau juga dipercaya sebagai pendiri dusun Ngino. Mbah Bergas sangat dihormati oleh warga Ngino oleh karena itu sampai sekarang masyarakat tetap melaksankan upacara adat tersebut dan mengganti namanya menjadi upacara adat Mbah Bergas guna mengenang jasa-jasa Mbah Bergas sebagai sesepuh di dusun Ngino. Acara ini dibagi menjadi dua bagian yakni bersih desa dan kirab budaya.


</doc>
<doc id="2507787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507787" title="Gautseshen">
Gautseshen

Gautseshen (namanya berarti 'buket teratai', kata Mesir seshen (“teratai”) adalah asal usul nama Susan) merupakan seorang imam Mesir Kuno, penyanyi Montu. Ia hidup selama Dinasti ke-21.

Ayahandanya adalah Menkheperre, Imam Tinggi Amun; ibundanya adalah Putri Isetemkheb, putri Firaun Psusennes I. Dua saudaranya, Pinedjem II dan Smendes II menjadi Imam Tinggi Amun. Gautseshen menikah dengan Tjanefer, nabi yang Keempat, kemudian Ketiga Amun. Mereka memiliki dua orang putra, Pinedjem, kemudian Nabi Keempat, dan Menkheperre, Nabi Ketiga Amun.

Ia dimakamkan di Bab el-Gasus, dimana banyak dari anggota keluarganya dimakamkan. Peti-petinya dan papirus pemakaman sekarang terletak di Museum Mesir, Kairo. Papirus itu adalah salinan ilustrasi yang indah dari "Kitab Kematian," yang menunjukkan perubahan di dalam teks-teks pemakaman selama dinasti ke-21, ketika kultus surya dan Osiris bergabung secara bertahap. Salah satu contohnya dapat dilihat di dalam tiga mantra, yang aslinya disebut Ra (seperti yang dapat dilihat dari salinan teks dinasti ke-18), namun disini mereka menyebut Osiris. Lagu nyanyian lain, yang awalnya milik Osiris, diperkaya dengan unsur-unsur matahari.


</doc>
<doc id="2507798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507798" title="Hagit">
Hagit

Hagit ( "Ḥaggîṯ"; terkadang "Hagith", "Aggith"; ) merupakan seorang tokoh perempuan Alkitab, yaitu salah satu istri Daud. Namanya berarti "meriah."

Hagit disebutkan di dalam , 1 Raja-raja 1–2, dan . Ia hanya muncul sebagai ibunda Adonia, putra keempat Daud, lahir (menurut 2 Samuel 3) di kota Hebron, saat Daud melarikan diri dari Saul.
Sementara Adonia biasanya digambarkan di dalam Alkitab sebagai "putra Hagit," tidak ada saran bahwa ibundanya terlibat di dalam upayanya untuk mendapatkan takhta, atau dengan upayanya (kemungkinan bermotif politik) untuk membawa Abisag, perawat ayahandanya.


</doc>
<doc id="2507801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507801" title="Henuttawy (dinasti ke-21)">
Henuttawy (dinasti ke-21)

Henuttawy B "(“Nyonya Dua Tanah”)" merupakan seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-21. Ayahandanya adalah Pinedjem I, Imam Tinggi Amun dan penguasa de facto Mesir Selatan, ibundanya adalah Duathathor-Henuttawy, putri Ramses XI. Ia digambarkan di dalam Kuil Luxor dengan ayahandanya dan dua saudarinya, Maatkare dan Mutnedjmet. Ia adalah Penyanyi Amun dan Pemain Suling Mut.



</doc>
<doc id="2507817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507817" title="Museum Hainan">
Museum Hainan

Museum Hainan () berada di Jalan Guoxing, Haikou, ibu kota Provinsi Hainan, China. Museum tersebut berdiri pada 1984, kemudian pindah ke lokasi permanennya di Taman Budaya Hainan di Jalan Guoxing nomor 68. Disana, museum tersebut resmi dibuka kembali pada 15 November 2008.

Fasilitasnya adalah salah satu dari tiga proyek pengerjaan umum yang dibangun pada masa yang sama di Jalan Guoxing yang bersebalahan satu sama lain. Yang lainnya adalah Perpustakaan Hainan dan Pusat Hainan untuk Seni Pertunjukan.

Sejak pembukaan, museum tersebut meraih lebih dari 800,000 pengunjung, termasuk mantan pemimpin Hu Jintao dan Perdana Menteri Li Keqiang.




</doc>
<doc id="2507829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507829" title="Penaklukan Nanyue oleh Han">
Penaklukan Nanyue oleh Han

Penaklukan Nanyue oleh Han adalah sebuah konflik militer antara Kekaisaran Han dan kerajaan Nanyue di Guangdong, Guangxi, dan Utara Vietnam modern. Pada masa pemerintahan Kaisar Wu, pasukan Han melancarkan kampanye melawan Nanyue dan menaklukkannya pada 111 SM sebagai bagian dari ekspansi dinasti Han ke Kawasan Selatan.



</doc>
<doc id="2507854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507854" title="Pertempuran Kalabria">
Pertempuran Kalabria

Pertempuran Kalabria, (disebut oleh Angkatan laut italia sebagai Pertempuran Punta Stilo) adalah pertempuran laut selama Pertempuran Mediterania di Perang Dunia Kedua. Pertempuran tersebut melibatkan Royal Navy Italia ("Regia Marina") dan Royal Navy Inggris dan Royal Navy Australia. Pertempuran terjadi 30 mil ke arah timur dari Punta Stilo, Calabria, pada 9 Juli 1940. Itu adalah salah satu dari beberapa pertempuran terencana dalam kampanye Mediterania selama Perang Dunia Kedua yang melibatkan sejumlah besar dari kapal-kapal di kedua belah pihak. Kedua belah pihak mengaku menang, tetapi pada kenyataannya pertempuran itu seri dan semua orang kembali ke pangkalan mereka sesegera mungkin.

(F) menunjukkan kapal bendera

Force A - dikomandoi oleh Laksamana Madya John Tovey

"Skuadron penjelajah ke-7"

"Skuadron tempur ke-1"

Force C - dikomandoi oleh Laksamana Madya Sir Henry Pridham-Wippell.

"Skuadron tempur ke-1"

Kapal perusak tenggelam di Timur Mediterania dimana Force H berpura-pura melawan Sardinia untuk mengalihkan perhatian armada kapal Italia dari yang awalnya berlayar menuju konvoi milik Sekutu. Dia terkena torpedo pada 11 Juli oleh saat Force H mengarah pulang.

Pasukan Italia dikomandoi oleh Laksamana Madya Inigo Campioni.

Pengawal Konvoi Jarak Dekat

Divisi penjelajah ringan ke-2

Skuadron Perusak ke-10

Skuadron Perusak ke-14

Kapal boat torpedo , 

Skuadron ke-1

Laksamana Angelo Iachino – Komandan

Divisi tempur ke-5

Divisi penjelajah (ringan) ke-4

Divisi penjelajah (ringan) ke-8
Laksamana Madya Antonio Legnani – Komandan Divisi

Skuadron Perusak ke-7

Skuadron Perusak ke-8

Skuadron Perusak ke-15

Skuadron Perusak ke-16

Skuadron ke-2

(Laksamana Riccardo Paladini) – Komandan

Divisi penjelajah (berat) ke-1
Laksamana Madya Matteucci – Komandan Divisi

Divisi penjelajah (berat) ke-3
Laksamana Madya Carlo Cattaneo – Komandan Divisi

Divisi penjelajah (ringan) ke-7
Laksamana Madya Luigi Sansonetti – Komandan Divisi

Skuadron Perusak ke-9

Skuadron Perusak ke-11

Skuadron Perusak ke-12




</doc>
<doc id="2507869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507869" title="Jumanji: Welcome to the Jungle">
Jumanji: Welcome to the Jungle

Jumanji: Welcome to the Jungle adalah film komedi petualangan Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Jake Kasdan dan diproduseri oleh Matt Tolmach dan William Teitler. Naskah film ini ditulis oleh Jake Kasdan, Chris McKenna, Erik Sommers, Scott Rosenberg dan Jeff Pinkner, sementara ceritanya ditulis oleh Chris McKenna berdasarkan buku "Jumanji" karya Chris Van Allsburg. Film ini dibintangi oleh Dwayne Johnson, Jack Black, Kevin Hart, Karen Gillan, Nick Jonas dan Bobby Cannavale.

Film "Jumanji: Welcome to the Jungle" merupakan sebuah penghormatan kepada Robin Williams, aktor dan komedian yang membintangi film "Jumanji" dan meninggal pada tahun 2014. Film ini merupakan film kolaborasi kedua Dwayne Johnson dan Kevin Hart setelah film "Central Intelligence". Film ini ditayangkan secara perdana di Grand Rex, Paris pada tanggal 5 Desember 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 20 Desember 2017. Film ini mendapatkan ulasan rerata dari para kritikus.

Empat remaja menemukan permainan konsol tua bernama "Jumanji". Mereka ditarik masuk ke latar hutan belantara di dalam permainan tersebut dan menjadi avatar dewasa yang mereka pilih.



Film "Jumanji: Welcome to the Jungle" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 76%, berdasarkan 196 ulasan, dengan rating rata-rata 6.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 58 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Jumanji: Welcome to the Jungle" mendapatkan $404.515.480 di Amerika Utara dan $557.562.066 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $962.077.546, melebihi anggaran produksi film $110 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $36.169.328, menempati posisi kedua di box office dibawahnya "".


</doc>
<doc id="2507870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507870" title="Nazaruddin (walikota)">
Nazaruddin (walikota)

Tgk. Nazaruddin, lebih dikenal dengan nama Tgk. Agam () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima GAM Wilayah Pulo Aceh-Sabang. Dia sekarang menjabat sebagai Wali Kota Sabang.





</doc>
<doc id="2507877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507877" title="Zamzami A Rani">
Zamzami A Rani

Tgk. Zamzami A Rani, lebih dikenal dengan nama Abu Tausi () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Gerakan Aceh Merdeka wilayah Meureuhom Daya. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Aceh Jaya.




</doc>
<doc id="2507884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507884" title="Perang Salib Swedia Pertama">
Perang Salib Swedia Pertama

Perang Salib Swedia Pertama adalah suatu ekspedisi militer sekitar tahun 1150 yang mungkin saja hanya mitos; yang secara tradisional dianggap sebagai upaya pertama dari Swedia untuk mengubah bangsa Finn yang pagan menjadi Kristen secara paksa. Menurut legenda, perang salib tersebut dilaksanakan oleh Raja Erik IX dari Swedia. Uskup Henry asal Inggris yang bertugas di Keuskupan Uppsala turut serta dalam ekspedisi tersebut, dan kemudian menetap di Finlandia. Henry kemudian dibunuh di danau Köyliönjärvi oleh Lalli.

Para akademisi memperdebatkan apakah perang salib ini benar-benar terjadi. Tidak ada data arkeologi yang memberikan dukungan atas kejadian itu, dan tidak ada sumber tertulis yang dapat ditemukan yang menggambarkan Finlandia di bawah kekuasaan Swedia sebelum akhir tahun 1240-an. Selain itu, keuskupan dan uskup Finlandia tidak tercatat di dalam daftar yang dibuat oleh rekan-rekan mereka di Swedia sebelum tahun 1250-an. Demikian pula, diketahui bahwa upaya Kristenisasi di bagian baratdaya Finlandia telah dimulai sejak abad ke-10, dan pada abad ke-12 wilayah tersebut kemungkinan hampir seluruhnya telah menjadi Kristen.

Pada masa itu, memimpin "leiðangr" (ekspedisi laut musiman) adalah tanggung jawab seorang "jarl" (penguasa daerah). Hal ini memunculkan teori bahwa Erik melakukan ekspedisi sebelum ia menjadi raja atau mengklaim takhta kerajaan. Legenda yang ada tidak menyebutkan tahun terjadinya ekspedisi tersebut, dan upaya untuk menentukan tahun yang tepat pada sekitar tahun 1150-an adalah suatu spekulasi yang belakangan. Apa yang dapat diketahui mengenai Raja Erik dan Uskup Henry adalah bahwa mereka kemungkinan besar memegang posisi penting di Swedia pada suatu waktu di pertengahan abad ke-12. Uskup Swedia yang biasanya terlibat dalam kampanye di timur adalah Uskup Linköping, dan bukan Uskup Uppsala.

Pertengahan abad ke-12 merupakan masa yang penuh kekerasan di wilayah utara laut Baltik, di mana suku-suku Finn seperti Tavastia dan Karelia beserta orang-orang Swedia sering terlibat konflik dengan Novgorod dan antar mereka sendiri. Kronik Novgorod Pertama menyebutkan bahwa pada tahun 1142 seorang "pangeran" Swedia dan seorang uskup yang didampingi sebuah armada berkekuatan sebanyak 60 kapal hanya menjarah tiga saja kapal dagang Novgorod di suatu tempat di "sisi lain lautan", tampak jelas karena menuju sesuatu hal lain yang lebih penting.



</doc>
<doc id="2507891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507891" title="Mie lendir">
Mie lendir

Mie lendir merupakan salah satu makanan khas dari Tanjungpinang, Kepulauan Riau. Mie Lendir tersebut memiliki kuah yang kental berwarna cokelat, kuah ini dicampurkan beberapa bahan seperti kacang tanah dan ubi jalar yang menjadi bahan dasar pada kuahnya. Mie Lendir ini sama halnya dengan mie biasa, yaitu mie kuning. Makanan ini biasanya di jual di warung-warung makanan. makanan ini di sebut mie lendir karena kuah tersebut terlihat seperti lendir. Oleh karena itu, makanan tersebut di beri nama mie lendir. Mie Lendir merupakan makanan khas di tanah melayu Kepulaun Riau, walaupun makanan khas Kepulauan Riau, Mie Lendir pertama kali yang membuatnya adalah orang Jawa. Selain di Tanjungpinang, Mie Lendir juga terkenal di daerah Batam,dan Tanjung Balai Karimun (kota)

http://pekanbaru.tribunnews.com/2017/10/23/lezatnya-mie-lendir-tanjung-pinang-begini-cara-membuatnya

http://batam.persada.top/2016/03/22/sejarah-mi-lendir-kepulauan-riau-1-legenda-kuliner-dari-pak-sailun-hingga-lek-man/<br>


</doc>
<doc id="2507904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507904" title="Lifestyle &amp; Fashion">
Lifestyle &amp; Fashion

Lifestyle & Fashion (sebelumnya bernama MNC Lifestyle, MNC Fashion, dan Health Beauty) adalah stasiun televisi hiburan di Indonesia menyajikan program gaya hidup, selebriti, dan fesyen selama 24 jam nonstop yang diluncurkan 1 Juni 2010 mempunyai program gaya hidup nomor satu di Indonesia bahkan luar negeri.

Pada 1 April 2019 setelah MNC Lifestyle, MNC Fashion, dan Health Beauty digabungkan. Saluran ini dapat disaksikan di MNC Vision dan MNC Play pada Saluran 90.

Saluran ini tidak hanya menyajikan program-program seputar wanita, namun terdapat pula program seputar pria, gaya hidup, kesehatan, berita selebriti, dan hal-hal menarik lainnya. MNC Lifestyle merupakan stasiun televisi pertama di Indonesia yang menyajikan seluruh konten yang berkaitan dengan gaya hidup yang utamanya membidik pangsa pasar wanita berusia 25 tahun ke atas. Beberapa program awal saat peluncuran perdana MNC Lifestyle terdiri dari "She Knews", "Home Sweet Home", "Party", "Follow Me", "Talkshaw", "Man Zone", "Ladies Zone", dan sebagainya.










MNC "Lifestyle Awards" merupakan penghargaan yang diberikan oleh MNC Lifestyle setiap tahunnya kepada para wanita Indonesia yang dinilai berprestasi dan memberikan inspirasi.

Pada perayaan ulang tahun MNC Lifestyle ke-7 tahun 2017, Lifestyle Award diberikan oleh MNC kepada Marsha Timothy (kategori film), Rossa (kategori musik), Gita Gutawa (kategori pendidikan), Wewey Wita (kategori olahraga), Achintya Nilsen (kategori sosial) dan Santi Tio (kategori pengusaha). Penghargaan tersebut diberikan pada pada gelaran "I Fashion Festival 2017" yang dihelat MNC Fashion dan HighEnd Magazine, pada 8 Desember 2017 di MNC Conference Hall iNews Center lantai 3 Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat. Penghargaan ini diserahkan langsung oleh Liliana Tanoesoedibjo selaku Chairwoman of MNC Channels & HighEnd Magazine.



</doc>
<doc id="2507907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507907" title="SMP Negeri 11 Jakarta">
SMP Negeri 11 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 11 Jakarta adalah SMP Negeri yang terletak di "Jl. Kerinci IV No.10-13 RW.4, Gunung Kby. Baru, Kebayoran Baru, Daerah Khusus Ibu kota Jakarta," yang dikepalai oleh Drs. Setiabudi M.Pd dan telah memiliki berbagai prestasi, mulai dari prestasi akademik maupun non-akademik.

Seluruh ruangan yang terdapat di SMPN 11 JAKARTA dilengkapi dengan pendingin ruangan (kecuali pada ruangan-ruangan tertentu, seperti gudang)



__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__


</doc>
<doc id="2507910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507910" title="Pembantaian Tuzla">
Pembantaian Tuzla

Pembantaian Tuzla adalah suatu peristiwa pada tanggal 25 Mei 1995, di mana Angkatan Darat Republik Srpska (VRS) melancarkan serangan artileri terhadap kota Tuzla, di Bosnia timur, yang menewaskan 71 orang dan mencederai 240 orang lainnya.

Antara tanggal 25 Mei dan 28 Mei 1995 sejumlah proyektil artileri telah ditembakkan ke Tuzla dari posisi Angkatan Darat Republik Srpska (VRS) di dekat desa Panjik di Gunung Ozren, sekitar 25 km barat Tuzla. Pada tanggal 25 Mei 1995 (ulang tahun Marsekal Tito dan Estafet Pemuda di bekas Yugoslavia) pada jam 20.55, sebuah peluru fragmentasi berdaya ledak tinggi ditembakkan dari meriam artileri tarik berkaliber 130mm, yang meledak di bagian kota yang bernama Kapija. Sebanyak 71 orang tewas dan 240 lainnya cedera. Semua korban adalah warga sipil dan mayoritas berusia antara 18-25 tahun. Wali kota Tuzla Selim Bešlagić membuat sebuah pernyataan kepada Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada hari yang sama, dan menyebut bahwa VRS "fasis" serta mendesak "Demi Tuhan dan umat manusia gunakanlah kekuatan pada akhirnya." Pada tanggal 25 dan 26 Mei, NATO melakukan serangan udara terhadap depot amunisi VRS di Pale setelah pelanggaran Zona Eksklusif dan penembakan di Wilayah Aman PBB.

Novak Đukić, mantan perwira VRS ditangkap di Banja Luka pada tanggal 7 November 2007. Pada saat terjadi serangan, Đukić adalah komandan dari Grup Taktis Ozren. Persidangannya dimulai pada 11 Maret 2008. Pada tanggal 12 Juni 2009, Đukić dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman 25 tahun penjara. Pada tanggal 10 September 2010, Panel Naik Banding menolak permohonan banding Đukieals sebagai tidak berdasar, dan menguatkan putusan pertama pada 12 Juni 2009 secara keseluruhan.

Pada tahun 2009, Perdana Menteri Republik Srpska Milorad Dodik menyatakan bahwa serangan tersebut adalah rekayasa, dan mempertanyakan pembantaian Markale di Sarajevo. Kota Tuzla mengajukan tuntutan terhadap Dodik atas pernyataan-pernyataan tersebut. Kota Sarajevo mengajukan tuntutan pidana terhadap Dodik atas penyalahgunaan kekuasaan, dan menghasut kebencian etnis, ras dan agama. Kantor Perwakilan Tinggi mengatakan bahwa Dodik membantah kejahatan perang telah dilakukan, dan menyatakan bahwa "Ketika fakta miring semacam itu datang dari seorang pejabat yang berada dalam posisi bertanggung jawab penuh, seorang pejabat yang berkewajiban untuk menegakkan Perjanjian Perdamaian Dayton dan bekerja sama dengan Pengadilan Den Haag, maka mereka sangat tidak bertanggung jawab dan melemahkan tidak hanya institusi yang bertanggung jawab untuk menegakkan supremasi hukum, tapi juga kredibilitas individu itu sendiri".




</doc>
<doc id="2507934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507934" title="Storm Shadow (G.I. Joe)">
Storm Shadow (G.I. Joe)

Storm Shadow adalah karakter fiksi dari G.I. Joe: kartel, buku komik dan serial kartun Real American Hero. Dia paling dikenal sebagai pengawal ninja Cobra Commander, dan untuk sejarahnya bersama sesama ninja Snake Eyes. Sepanjang sejarah mereka, dia telah berganti beberapa sisi; Bertentangan dengan loyalitas antara Cobra, G.I. Joe, dan adiknya, Snake Eyes. Storm Shadow adalah salah satu karakter yang paling menonjol di G.I. Joe: franchise Real American Hero, dan telah muncul di setiap seri sejak awal. Dia digambarkan oleh Lee Byung-hun dalam film live-action 2009 G.I. Joe: The Rise of Cobra, dan sekuel 2013 G.I. Joe: retaliation.

<nowiki>---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</nowiki>

Profile

Dalam inkarnasi aslinya, Real Shadow Hero milik Nyonya Shadow Shadow adalah Thomas S. Arashikage (Arashi yang berarti "Storm" dan kage yang berarti "bayangan" dalam bahasa Jepang), seorang Amerika Jepang. Storm Shadow bertugas di grup operasi khusus Angkatan Darat A.S. bersama dengan Snake Eyes, dan kemudian mengundangnya untuk berlatih sebagai ninja bersama keluarganya di Jepang. Duo ini telah saling berebut dari musuh yang paling pahit, kepada teman-teman yang paling setia, yang akan berjuang dan mati untuk satu sama lain.

Storm Shadow bisa melacak sejarah keluarganya melalui tiga puluh generasi pembunuh. Dia adalah sabuk hitam tingkat 8 dalam beberapa seni bela diri, dan dapat bertahan dalam penderitaan dan rasa sakit yang tak terbayangkan. Storm Shadow bergerak dengan kecepatan yang menyilaukan, bisa menskalakan dinding tipis dengan tangan dan kaki kosong, dan ahli dengan busur panjang, katana, bintang yang melempar dan tongkat nunchaku. [2] Dia biasanya memakai seragam putih dan masker. Saat keluar dari seragamnya, dia terlihat seperti orang Jepang, dengan rambut hitam dan mata gelap.

Pada tahun 2007, pencipta karakter, Larry Hama, mengungkapkan nama alternatif untuk karakter tersebut, Tomisaburo Arashikage (嵐 影 富 三郎), dalam serial solo Storm Shadow. Tatonya adalah heksagram dari I Ching yang dinamai 既 濟 (jì jì), atau "Already Fording".

Storm Shadow hanya terdaftar dengan rangking sedangkan anggota tim Joe. Ada empat contoh di mana kartu namanya memberi nilai gaji: 1991, 1994, dan 1997 melepaskan semua dia terdaftar sebagai Sersan Master atau E-8 (pangkat yang sama dengan Duke), dan pada tahun 2007, ulang tahun ke 25 rilis File card mencantumkannya sebagai E-5.

</doc>
<doc id="2507939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507939" title="Janda permaisuri">
Janda permaisuri

Janda permaisuri (juga permaisuri janda atau ibu suri) () adalah terjemahan dari gelar yang diberikan kepada ibu atau janda dari seorang kaisar Tiongkok, Jepang, Korea atau Vietnam.

Gelar tersebut juga diberikan khusus kepada wanita lainnya dari generasi yang sama, sementara seorang wanita dari generasi sebelumnya terkadang diberi gelar nenek janda permaisuri (). Sejumlah janda permaisuri memegang pemangkuan kekuasaan pada pemerintahan kaisar yang masih di bawah umur. Beberapa janda permaisuri paling berpengaruh juga meluaskan kontrol mereka untuk masa yang panjang setelah kaisar menjadi terlalu tua untuk memerintah. Ini merupakan sumber ketegangan politik menurut pandangan tradisional dari sejarah Tiongkok.

Gelar janda permaisuri diberikan kepada istri almarhum kaisar Rusia atau kaisar Romawi Suci.


</doc>
<doc id="2507941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507941" title="Children of Dune">
Children of Dune

Children of Dune adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1976 karya Frank Herbert, karya ketiga dalam serial "Dune" yang terdiri dari enam novel. Awalnya terjual lebih dari 75,000 salinan, novel tersebut menjadi novel sampul keras berpenjualan terbaik pertama dalam bidang fiksi ilmiah.


</doc>
<doc id="2507942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507942" title="Fido Dido">
Fido Dido

Fido Dido adalah sebuah tokoh kartun yang diciptakan oleh Joanna Ferrone dan Sue Rose. Rose pertama kali mengembangkan tokoh tersebut pada tahun 1985, di atas serbet di sebuah restoran. Mereka kemudian membuat stensil Fido di kaus oblong dengan kredo: "Fido adalah untuk Fido, Fido tidak menentang siapa pun.". Kaus oblong ini menjadi sangat populer di New York.

Fido Dido dilisensikan kepada PepsiCo pada tahun 1987, tetapi tokoh tersebut tidak mendapat banyak perhatian atau popularitas sampai awal tahun 1990-an, ketika dia tampil di berbagai produk, terutama alat tulis. Kemudian dia digantikan dengan Cool Spot sebagai maskot merek tersebut.

Fido Dido muncul kembali pada tahun 2000-an, dan masih digunakan pada kaleng dan iklan untuk 7 Up di negara-negara di seluruh dunia. Fido Dido telah dilisensikan kepada merek Pepsico dan Slice di pasar di luar Amerika Serikat; 7 Up, sebuah produk dari Dr Pepper Snapple Group, dilisensikan kepada Pepsico untuk produksi dan distribusi di pasar di luar Amerika Serikat.

Fido Dido juga digunakan pada Fruko, minuman ringan PepsiCo di Turki.



</doc>
<doc id="2507946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507946" title="Love Story (lagu Nadia Ali)">
Love Story (lagu Nadia Ali)

"Love Story" adalah sebuah lagu karya Nadia Ali. Lagu tersebut dirilis pada 10 Maret 2009, sebagai singel kedua dari album solo debut Ali, "Embers", oleh Smile in Bed Records.



</doc>
<doc id="2507948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507948" title="The Forge of God">
The Forge of God

The Forge of God adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1987 karya penulis Amerika Greg Bear. "The Forge of God" dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1987, dan juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 1988.


</doc>
<doc id="2507949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507949" title="Ma Yuan (dinasti Han)">
Ma Yuan (dinasti Han)

Ma Yuan (; 14 SM – 49 M), nama kehormatan Wenyuan, yang juga dikenal dengan gelar resminya "Fubo Jiangjun" (伏波将军; "Jenderal yang Menenangkan Gelombang-gelombang"), adalah seorang jenderal militer dan politikus Tiongkok dari zaman dinasti Han Timur. Ia adalah keturunan dari jenderal periode Negara-Negara Berperang Zhao She.


</doc>
<doc id="2507960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507960" title="Sheri S. Tepper">
Sheri S. Tepper

Sheri Stewart Tepper () adalah seorang penulis novel-novel fiksi ilmiah, horor dan misteri asal Amerika. Ia dikenal untuk fiksi ilmiah feminis, seringkali dengan unsur ekofeminis. Ia memiliki beberapa nama pena, yakni A. J. Orde, E. E. Horlak, dan B. J. Oliphant. 



</doc>
<doc id="2507962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507962" title="Crash and Burn (lagu Nadia Ali)">
Crash and Burn (lagu Nadia Ali)

"Crash and Burn" adalah sebuah lagu karya Nadia Ali. Lagu tersebut dirilis pada 17 Juni 2008 sebagai singel pertama dari album solo debut Ali "Embers" oleh Smile in Bed Records. Singel tersebut meraih peringkat 10 besar di Billboard's Hot Dance Club Play Chart.



</doc>
<doc id="2507984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2507984" title="Scripps Networks Interactive">
Scripps Networks Interactive

Scripps Networks Interactive (SNI) adalah sebuah perusahaan media massa Amerika, yang didirikan pada 1 Juli 2008 melalui perubahan dan balik nama atas aset jaringan televisi kabel dan daring E. W. Scripps Company. Perusahaan ini merupakan pemilik sejumlah merek televisi faktual utama, termasuk Food Network, HGTV, Travel Channel, dan DIY Network, serta mengoperasikan atau memegang saham dari versi internasional terlokalisasi dari merek tersebut. SNI juga memiliki saham dalam grup saluran televisi Britania Raya UKTV bersama BBC Worldwide, dan media penyiaran Polandia TVN.

SNI berkantor pusat di Knoxville, Tennessee. Perusahaan ini memiliki kantor cabang di New York City; Los Angeles; Chicago; San Francisco; Chevy Chase, Maryland; Atlanta; Detroit; Nashville; Cincinnati; dan kantor di São Paulo (Brasil), London (Britania Raya) dan Singapura.




</doc>
<doc id="2508002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508002" title="Fitri Hiswady Hasan Nordin">
Fitri Hiswady Hasan Nordin

Fitri Hiswady Hasan Nordin atau lebih dikenal Fitri Hiswady adalah seorang penyanyi berkebangsaan Malaysia. Di sisi lain, Fitri juga merupakan guru vokal di Universitas Sains Islam Malaysia dan Enfiniti Academy. Fitri sudah terkenal di Malaysia karena menjuarai Bintang Asli Kebangsaan 2014 yang disiarkan langsung oleh T2V. Namun, sejak ikut ajang D'Academy Asia (Musim 1) dan keluar sebagai juara 4 membuat namanya semakin terkenal di Asia.



</doc>
<doc id="2508008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508008" title="Puding Yorkshire">
Puding Yorkshire

Puding Yorkshire adalah sejenis makanan Inggris yang terbuat dari adonan yang terdiri dari telur, tepung, dan susu atau air. Ini adalah makanan serbaguna yang dapat disajikan dalam berbagai cara tergantung pada pilihan bahan, ukuran puding, serta bahan pelengkap hidangan lainnya. Sebagai hidangan pembuka ia dapat disajikan dengan saus bawang bombay. Sebagai hidangan utama ia sering disajikan dengan daging sapi dan saus, dan merupakan bagian dari hidangan tradisional Panggangan Minggu ("Sunday roast"), tetapi dapat juga diisi dengan bahan-bahan seperti "bangers" dan "mash" untuk membuat makanan utama. Sebaliknya, selai dan gula juga dapat ditambahkan apabila ia disajikan sebagai hidangan penutup.

Ketika tepung gandum mulai umum digunakan untuk membuat kue dan puding, para koki di Inggris utara lalu merancang sebuah cara untuk memanfaatkan lemak yang menetes ke panci penadah untuk memasak adonan puding, sementara daging sedang dipanggang. Pada tahun 1737, sebuah resep untuk membuat "puding menetes" (kemudian dinamakan "Puding Yorkshire") diterbitkan dalam buku "The Whole Duty of a Woman":Instruksi yang sama diterbitkan pada tahun 1747 dalam buku "The Art of Cookery made Plain and Easy" oleh Hannah Glasse, dengan nama 'Puding Yorkshire'. Ia lah yang menamakan ulang versi aslinya, yang dikenal dengan nama "Dripping Pudding" (puding menetes), yang telah dimasak di Inggris selama berabad-abad, meskipun puding tersebut dahulu jauh lebih pipih daripada versi gembung yang sering dibuat saat ini. William Sitwell menunjukkan bahwa puding mendapat nama 'Yorkshire' karena dihubungkan dengan daerah penghasil batubara tersebut dan suhu lebih tinggi yang hasilkannya, yang membantu menjadikan adonan lebih renyah.

Awalnya puding Yorkshire disajikan sebagai hidangan pembuka dengan saus kental untuk memenuhkan nafsu makan para penyantap dengan bahan-bahan berharga murah, sehingga tidak makan terlalu banyak daging yang lebih mahal pada hidangan selanjutnya. Resep awal telah muncul dalam karya Sir Alexander William George Cassey berjudul "The Whole Duty of a Woman" pada 1737. Karena kuah yang kaya dari tetesan daging panggang tetesan telah digunakan dalam hidangan pembuka, hidang utama berupa daging dan sayur sering disajikan dengan peterseli atau saus putih.

Dalam rumah tangga lebih miskin, puding sering disajikan sebagai satu-satunya hidangan saja. Menggunakan tetesan, makanan sederhana kemudian dibuat dari tepung, telur dan susu. Makanan ini secara tradisional dimakan bersama kuah atau saus, untuk melembabkan pudingnya.

Puding Yorkshire yang baik diharapkan adonannya mengembang. The Royal Society of Chemistry pada tahun 2008 menyarankan bahwa "Puding Yorkshire bukanlah puding Yorkshire bila tingginya kurang dari empat inci".

Puding Yorkshire dimasak dengan menuangkan adonan yang terbuat dari susu (atau air), tepung dan telur ke dalam oven yang sudah dipanaskan, diminyaki, loyang, "ramekin" atau cetakan muffin (untuk membuat puding mini). Rumus dasar menggunakan cangkir tepung dan gelas cairan per telur. Air menghasilkan puding yang lebih ringan renyah tapi kurang manis dibadingkan jika menggunakan susu.

Beragam makanan internasional lain yang terbuat dari adonan serupan antara lain "popover", yaitu kue roll berongga; "Gougère", sejenis kue gurih; panekuk bayi Belanda, sejenis hidangan sarapan; "Toad in the Hole"; panekuk David Eyre, sejenis hidangan sarapan; "takoyaki", sejenis adonan goreng Jepang berisi gurita; dan "clafoutis", buah ceri dalam adonan gaya Prancis.

Hari Puding Yorkshire dirayakan pada hari minggu pertama di bulan Februari di Inggris, dan pada tanggal 13 Oktober di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2508009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508009" title="L'Enfant (film)">
L'Enfant (film)

L'Enfant () adalah film Belgia tahun 2005 yang disutradarai oleh Jean-Pierre dan Luc Dardenne dan dibintangi Jérémie Renier dan Déborah François. Film ini dirilis dengan judul berbahasa Prancis di Amerika Serikat dan judul berbahasa Inggris di Britania Raya.

Film ini memenangi Palme d'Or di Festival Film Cannes 2005. "L'Enfant" juga mendapat ulasan positif dari berbagai kritikus. Pada tahun 2017, film ini menempati peringkat ke-14 dalam daftar "Best Film of the 21st Century So Far" yang disusun The New York Times.


"L'Enfant" memenang iPalme d'Or di Festival Film Cannes 2005. Sutradara Jean-Pierre Dardenne dan Luc Dardenne sebelumnya pernah memenangi penghargaan ini untuk film "Rosetta" (1999). Film ini dianugerahi André Cavens Award for Best Film oleh Belgian Film Critics Association (UCC). Film ini juga masuk nominasi Best Film and Best Actor (untuk Jérémie Renier) di European Film Awards.

Film ini terpilih sebagai perwakilan Belgia untuk Academy Award for Best Foreign Language Film pada Academy Awards ke-78, tetapi tidak mendapat nominasi.




</doc>
<doc id="2508013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508013" title="Kapal penjelajah Jepang Ōyodo">
Kapal penjelajah Jepang Ōyodo

Ia lahir pada 2 April 1943 di Kure, Hiroshima dan baru benar-benar selesai setahun kemudian, 28 Februari 1943. Awalnya ia dimaksudkan untuk menjadi kapal komando operasi militer yang menggunakan kapal selam, tetapi pada saat ia benar-benar selesai dibangun, perannya sudah berubah. Angkatan Laut Kekaisaran Jepang menggunakan kemampuan tembak jarak jauh dan anti-udara-nya untuk menjadi pengawal grup para kapal induk.

Setelah ia selesai dibangun, semua sumber daya untuk membangun kapal di Arsenal Angkatan Laut Kure dialihkan menjadi bahan pembangun kapal induk.

Misi pertamanya adalah mengirimkan pasokan logistik dan tentara ke Truk dan Rabaul pada Juni 1943. Setelahnya, ia langsung masuk ke dalam Armada Ozawa bersama dengan , , , , , , , , , , , , , , , dan lima belas kapal perusak untuk merespon serangan udara Amerika di Kepulauan Gilbert. Namun, dua kali pencarian tidak membuahkan hasil dan armada tersebut terpaksa kembali ke Truk. Pada awal Desember 1943, "Ōyodo" menjadi kapal bendera untuk Armada Ozawa. Dan setelah ia selesai dimodel-ulang pada 30 April 1944, ia menjadi kapal bendera untuk Armada Gabungan.

"Ōyodo" juga ikut serta dalam Operasi Sho-Ichi-Go di Pertempuran Teluk Leyte pada 20 Oktober 1944 sebagai bagian dari Armada Ozawa yang berperan sebagai "armada jebakan". Tetapi pada 25 Oktober 1944, armada yang dipimpin Laksamana Ozawa tersebut mengalami kekalahan di sekitar Tanjung Engano sehingga ia harus memindahkan posisi kapal bendera dari ke "Ōyodo". Semenjak itu "Ōyodo" selalu ditempatkan di perairan sekitar Pangkalan Kure setelah perjalanan terakhirnya dari Singapura ke Jepang pada Januari-Februari 1945 karena dikejar-kejar oleh 63 kapal selam Sekutu selama perjalanannya.

Masa tugas "Ōyodo" berakhir dalam pertempuran yang memporak-porandakan Kure pada 24 Juli 1945 dan tewas di tanah kelahirannya sendiri. Dan Ia dihapus dari daftar kapal pada 20 November 1945.

Bangkai "Ōyodo" diangkat ke permukaan pada 18–20 September 1947 dan diderek menuju Kure pada 20 Desember 1947. Setelah sampai di Kure, ia dibongkar di galangan kapal Kure, tempat ia dulu lahir. Proses pembongkaran berlangsung dari 17 Januari sampai 1 Agustus 1948.



</doc>
<doc id="2508025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508025" title="Lhok Pauh, Alafan, Simeulue">
Lhok Pauh, Alafan, Simeulue

Lhok Pauh atau disebut juga Lhok Paoh adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.


</doc>
<doc id="2508026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508026" title="The Tree of Life (film)">
The Tree of Life (film)

The Tree of Life adalah film drama fantasi Amerika Serikat tahun 2011 yang disutradarai oleh Terrence Malick dan diproduseri oleh Sarah Green, Bill Pohlad, Brad Pitt, Dede Gardner dan Grant Hill. Naskah film ini ditulis oleh Terrence Malick. Film ini dibintangi oleh Brad Pitt, Sean Penn dan Jessica Chastain.

Film "The Tree of Life" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 16 Mei 2011 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 27 Mei 2011. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini dimulai dengan sebuah kutipan dari Kitab Ayub: "Di manakah engkau, ketika Aku meletakkan dasar bumi? ... Pada waktu bintang-bintang fajar bersorak-sorak bersama-sama, dan semua anak Allah bersorak-sorai?"

Cahaya misterius dan goyah, menyerupai nyala api, berkedip dalam kegelapan. Nyonya O'Brien (Jessica Chastain) mengingat sebuah pelajaran yang diajarkan kepadanya bahwa orang harus memilih untuk mengikuti jalan rahmat atau alam. Sekitar tahun 1960-an, Nyonya O'Brien menerima sebuah telegram yang memberitahukan tentang kematian putranya, R.L. (Laramie Eppler), yang berusia sembilan belas tahun. Tuan O'Brien (Brad Pitt) diberitahu melalui telepon saat berada di bandara. Keluarga terlempar ke dalam kekacauan.

Pada hari ini, putra sulung keluarga O'Brien, Jack (Sean Penn), terpaut dalam kehidupan mewahnya sebagai seorang arsitek. Suatu hari, ia meminta maaf kepada ayahnya di telepon untuk sesuatu yang ia katakan tentang kematian R.L. Di kantornya, Jack mulai merenung. Potret gedung tinggi di bawah langit, Jack berkeliaran di padang pasir, pepohonan yang membentang dari bawah ke atas sampai ke bawah matahari di dedaunan dan pemandangan dari masa kecilnya tahun 1950-an yang menghubungkan semua dan mengarah kembali ke api yang menyala.

Alam semesta telah lahir dari kegelapan, Bima Sakti kemudian membentuk Tata Surya sementara suara-suara menanyakan pertanyaan kehidupan. Di Bumi yang baru terbentuk, gunung berapi meletus dan mikroba mulai terbentuk dan bereplikasi. Kehidupan laut lahir, lalu tanaman di darat, kemudian dinosaurus. Dalam tindakan belas kasihan sebagai simbolis pertama, dinosaurus memilih untuk tidak memakan makhluk yang lemah yang terbaring di sisi dasar sungai. Asteroid jatuh melalui ruang angkasa dan menyerang Bumi, menyebabkan peristiwa kepunahan Kapur–Paleogen.

Di daerah pinggiran kota yang luas di Amerika Selatan keluarga O'Brien tinggal. Pasangan muda itu terpesona oleh bayi mereka, Jack dan adiknya. Saat Jack mencapai masa remaja, ia terbelenggu dalam memilih, menerima jalan rahmat atau alam, sebagaimana diwujudkan oleh masing-masing orang tuanya. Nyonya O'Brien sangat lembut, penyayang dan berwibawa, memperkenalkan dunia kepada anak-anaknya sebagai tempat keajaiban. Tuan O'Brien sangat ketat dan otoriter, dan dengan mudah kehilangan kesabarannya saat ia berusaha untuk menghubungkan cintanya kepada anak-anaknya dengan keinginan untuk mempersiapkan mereka menghadapi dunia yang ia anggap korup dan eksploitatif. Tuan O'Brien meratapi keputusannya untuk bekerja di pembangkit listrik alih-alih mengejar hasratnya akan musik. Ia mencoba untuk maju dengan mengajukan paten untuk berbagai penemuan.

Persepsi Jack tentang dunia mulai berubah setelah salah satu teman masa kecilnya tenggelam di kolam dan yang lainnya tewas karena kebakaran rumah. Jack marah kepada ayahnya karena perilaku intimidasi dan mulai menghitung berbagai kemunafikan dan kesalahan yang dilakukan oleh Tuan O'Brien dan marah kepada ibunya karena menoleransi perilaku kasar semacam itu.

Ketika musim panas berlangsung, Tuan O'Brien melakukan perjalanan bisnis yang panjang. Ketika ia pergi, Jack dan adiknya menikmati kebebasan tak terbatas ke ibu mereka dan Jack mengalami pemberontakan pertama yang menyakitkan. Dipengaruhi oleh teman-teman seusianya, Jack melakukan tindakan vandalisme dan kekejaman terhadap hewan. Ia kemudian masuk ke rumah tetangga dan mencuri gaun tidurnya yang tipis. Jack bingung dan marah karena perasaan seksualitas dan kesalahannya. Ia melempar pakaian dalam yang dicurinya ke sungai untuk menyingkirkan dirinya sendiri. Tuan O'Brien pulang dari perjalanan bisnisnya. Tak lama kemudian, pabrik tempat Tuan O'Brien bekerja tutup dan ia diberi pilihan untuk pindah bekerja sebagai posisi terendah di dalam perusahaan atau kehilangan pekerjaannya. Ia dan keluarganya berkemas untuk pindah ke lokasi kerja yang baru. Ia meratapi jalan hidupnya, mempertanyakan apakah ia sudah cukup baik. Ia meminta maaf pada Jack atas perlakuan kasarnya terhadapnya.

Saat ini, Jack dewasa bekerja. Naik lift, ia mendapatkan sebuah visi untuk mengikuti seorang gadis muda melintasi medan berbatu. Jack dengan ragu-ragu berjalan melalui bingkai pintu kayu yang dipasang di bebatuan dan melihat pemandangan masa depan yang jauh di mana matahari mengembang menjadi raksasa merah, melanda bumi dan kemudian menyusut menjadi katai putih yang lemah. Seseorang mengatakan "ikuti saya" di dalam kegelapan, yang diakhiri dengan cahaya dua lilin. Setelah muncul dari pintu pedesaan, Jack mengikuti gadis itu dan kemudian menjadi versi muda dari dirinya sendiri melintasi pemandangan surealis. Di atas gundukan pasir, Jack melihat gambar kematian dan orang mati yang kembali ke kehidupannya. Ia dipertemukan kembali dengan keluarganya dan semua orang yang mengisi ingatannya. Ayahnya senang melihatnya. Ia bertemu dengan adiknya yang telah meninggal, yang ia bawa ke orang tuanya. Orang tuanya kemudian terlihat mengucapkan selamat tinggal kepada adiknya saat ia keluar dari sebuah rumah ke hamparan yang luas. Dengan didampingi oleh seorang wanita berkulit putih dan seorang wanita muda, Nyonya O'Brien menatap ke langit dan berbisik, "Aku memberikannya kepadamu, aku memberikanmu putraku."

Penglihatan Jack berakhir dan ia meninggalkan gedung itu sambil tersenyum, sementara alam kembali ke bangunan di sekitarnya saat langit tercermin di dalamnya.

Cahaya misterius yang goyah terus berkedip dalam kegelapan.


Film "The Tree of Life" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 203 ulasan, dengan rating rata-rata 7,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 32 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The Tree of Life" mendapatkan $13.303.319 di Amerika Utara dan $41.000.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $54.303.319, melebihi anggaran produksi film $32 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $372.920, menempati posisi ke-15 di box office.



</doc>
<doc id="2508036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508036" title="The Wind That Shakes the Barley (film)">
The Wind That Shakes the Barley (film)

The Wind That Shakes the Barley adalah film drama perang tahun 2006 yang disutradarai Ken Loach dan berlatar pada masa Perang Kemerdekaan Irlandia (1919–1921) dan Perang Saudara Irlandia (1922–1923). Skenarionya ditulis oleh rekan lama Loach, Paul Laverty. Film ini menceritakan dua kakak-adik asal County Cork, Damien O'Donovan (Cillian Murphy) dan Teddy O'Donovan (Pádraic Delaney), yang bergabung dengan Tentara Republik Irlandia untuk memperjuangkan kemerdekaan Irlandia dari Britania Raya. Judul filmnya diambil dari "The Wind That Shakes the Barley" karya Robert Dwyer Joyce, lagu tentang pemberontakan Irlandia tahun 1798 yang diputar di awal film. Film ini sangat dipengaruhi oleh novel "The Scorching Wind" (1964) karya Walter Macken.

Film ini mendapat banyak pujian dan memenangi Palme d'Or di Festival Film Cannes 2006. Sebagai film tersukses Loach sepanjang kariernya, "The Wind That Shakes The Barley" mencetak rekor di Irlandia sebagai film independen berpendapatan tertinggi di negara itu; rekor ini kemudian dikalahkan oleh "The Guard" pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="2508043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508043" title="Rewind Networks">
Rewind Networks

Rewind Networks Private Limited merupakan sebuah perusahaan media dan hiburan berbasis multimedia di Singapura. Perusahaan ini menyediakan konten hiburan kepada pemirsa di seluruh wilayah Asia Pasifik.

Rewind Networks pertama kali meluncurkan usaha perdananya, saluran hiburan berbahasa Inggris, HITS, pada 9 Desember 2013 melalui layanan StarHub TV Singapura pada Saluran 519. HITS saat ini didistribusikan ke 8 negara berbeda termasuk Singapura, Malaysia, Indonesia, Taiwan, Hong Kong, Filipina dan Brunei serta menjangkau lebih dari 8 juta pangsa rumah tangga, membuatnya menjadi jaringan hiburan dengan pertumbuhan yang cepat di wilayah ini.

Perusahaan ini memiliki rencana ekspansi ke depannya termasuk peluncuran layanan saluran film 24x7 di seluruh Asia.





</doc>
<doc id="2508049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508049" title="Bendungan Lingqu">
Bendungan Lingqu

Lingqu () adalah sebuah bendungan di Kabupaten Xing'an, dekat Guilin, di sebelah barat laut Guangxi, China. Bendungan tersebut menghubungan Sungai Xiang (yang mengalir ke utara menuju Yangtze) dengan Sungai Li (yang mengalir ke selatan menuju Sungai Gui dan Xijiang), dan kemudian menjadi bagian dari sebuah jalan air bersenjata antara Yangtze dan Delta Sungai Mutiara. Bendungan tersebut adalah bendungan pertama di dunia yang menghubungkan dua lembah sungai dan dilalui perahu-perahu untuk perjalanan sepanjang dari Beijing sampai Hong Kong.



</doc>
<doc id="2508059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508059" title="Badan Lingkungan Eropa">
Badan Lingkungan Eropa

Badan Lingkungan Eropa (Bahasa Inggris: European Environment Agency (EEA)), selanjutnya disebut EEA, adalah badan Uni Eropa (UE) yang menyediakan informasi independen mengenai lingkungan, sehingga membantu mereka yang terlibat dalam pengembangan, penerapan, pelaksanaan dan evaluasi kebijakan lingkungan, serta menginformasikannya kepada masyarakat umum. Badan ini diatur oleh dewan manajemen yang terdiri dari perwakilan pemerintah dari 33 negara anggota, perwakilan Komisi Eropa dan dua ilmuwan yang ditunjuk oleh Parlemen Eropa, dibantu oleh sebuah komite ilmuwan.

EEA didirikan oleh Peraturan Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC) 1210/1990 (diubah dengan Peraturan EEC 933/1999 dan Regulasi EC 401/2009) dan mulai beroperasi pada tahun 1994. EEA berkantor pusat di Kopenhagen, Denmark. Negara anggota UE adalah anggota; namun Peraturan Dewan yang menetapkannya menetapkan bahwa negara-negara lain dapat menjadi anggotanya melalui kesepakatan yang disepakati antara mereka dan UE. Ini adalah badan UE pertama yang membuka keanggotaannya lebih dari 13 negara kandidat (penambahan anggota pra-2004).

EEA memiliki 33 negara anggota dan enam negara dari Balkan yang bekerja sama. Jaringan informasi dan observasi lingkungan Eropa (Eionet) adalah jaringan kemitraan EEA dan negara-negara yang terlibat di dalamnya. EEA bertanggung jawab untuk mengembangkan jaringan dan mengkoordinasikan kegiatannya. Untuk melakukannya, EEA bekerja sama dengan "focal point" nasional, biasanya badan lingkungan nasional atau kementerian lingkungan. Mereka bertanggung jawab untuk mengkoordinasikan jaringan nasional yang melibatkan banyak institusi (sekitar total 350 jaringan di seluruh penjuru Eropa).

33 negara anggota termasuk 28 negara anggota Uni Eropa bersama dengan Islandia, Liechtenstein, Norwegia, Swiss dan Turki. Enam negara Balkan yang juga ikut bekerjasama antara lain: Albania, Bosnia dan Herzegovina, Makedonia, Montenegro, Serbia dan juga Kosovo yang berada di bawah Resolusi Dewan Keamanan PBB 1244/99. Kegiatan kerjasama ini diintegrasikan ke dalam Eionet dan didukung oleh Uni Eropa di bawah Instrumen untuk Bantuan Pra-Aksesi (IPAA). EEA adalah anggota aktif Jaringan EPA.

33 negara anggota termasuk 28 negara anggota Uni Eropa bersama dengan Islandia, Liechtenstein, Norwegia, Swiss dan Turki. Enam negara Balkan Barat adalah negara-negara yang bekerja sama: Albania, Bosnia dan Herzegovina, Republik Makedonia, Montenegro, Serbia dan juga Kosovo di bawah Resolusi Dewan Keamanan PBB 1244/99.

Badan Lingkungan Eropa (EEA) melaporkan pada tahun 2017 bahwa peristiwa ekstrim terkait iklim menyumbang kerugian ekonomi sebesar 400 miliar euro
($ 430 miliar) di wilayah EEA dari tahun 1980 sampai 2013, dan bertanggung jawab atas 85.000 kematian selama tahun 1980-2013.

Jaringan informasi dan observasi lingkungan Eropa (Eionet) adalah jaringan kemitraan EEA dan negara-negara anggotanya dan negara-negara yang bekerjasama. EEA bertanggung jawab untuk mengembangkan jaringan dan mengkoordinasikan kegiatannya. Untuk melakukan ini, EEA bekerja sama dengan "National Focal Points" (NFP), biasanya dengan badan lingkungan nasional atau kementerian lingkungan di negara-negara anggota.

NFP bertanggung jawab untuk mengkoordinasikan jaringan National Reference Centres (NRC), membawa sekitar 1000 ahli dari lebih 350 institusi nasional dan badan lain yang menangani informasi lingkungan.

Terlepas dari NFP dan NRC, Eionet saat ini mencakup enam European Topic Centres (ETC) di bidang perubahan udara dan iklim, keanekaragaman hayati, dampak perubahan iklim, kerentanan dan adaptasi, penggunaan air dan penggunaan lahan serta informasi dan analisis spasial serta konsumsi berkelanjutan dan produksi.

Pada bulan Februari 2012, Komite Pengendalian Anggaran Parlemen Eropa menerbitkan sebuah draf laporan yang mengidentifikasi area potensial yang menjadi perhatian dalam penggunaan dana dan pengaruhnya untuk anggaran 2010. Direktur Eksekutif EEA membantah tuduhan penyimpangan dalam audiensi publik.

Anggota Parlemen Eropa (MEP) memberikan suara pada laporan tersebut pada tanggal 27 Maret 2012 dan memuji kerja sama antara Badan dan LSM yang bekerja di bidang lingkungan. Pada tanggal 23 Oktober 2012, Parlemen Eropa memilih dan memberikan pembebasan tersebut kepada EEA untuk anggaran tahun 2010. Pada tanggal 17 April 2013, Parlemen Eropa memberikan suara dan memberikan pembebasan tersebut kepada EAA untuk anggaran tahun 2011

Selain 33 anggota dan enam negara Balkan yang ikut bekerjasama, EEA juga bekerja sama dan mendorong kemitraan dengan negara-negara tetangga dan negara-negara lain di luar Uni Eropa beserta wilayah-wilayahnya, sebagian besar dalam konteks Kebijakan Lingkungan Eropa:

Selain itu, EEA bekerja sama dengan beberapa organisasi internasional dan lembaga terkait dari negara-negara berikut:

Terdapat 26 bahasa resmi yang digunakan oleh EEA, antara lain: Bulgaria, Ceko, Kroasia, Denmark, Jerman, Yunani, Inggris, Spanyol, Estonia, Finlandia, Prancis, Hongaria, Islandia, Italia, Lituania, Latvia, Malta, Belanda, Norwegia, Polandia, Portugis, Rumania, Slowakia, dan Turki.



</doc>
<doc id="2508062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508062" title="Narasi penawanan">
Narasi penawanan

Narasi penawanan biasanya cerita tentang orang-orang yang ditangkap oleh musuh yang mereka anggap tidak beradab, atau yang kepercayaan dan adat istiadat yang mereka lawan.


</doc>
<doc id="2508064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508064" title="Hrere">
Hrere

Hrere (terkadang dieja sebagai Hrēre atau Herere) merupakan seorang bangsawati Mesir Kuno dari akhir dinasti ke-20-awal dinasti ke-21 Mesir.
Meskipun selama hidupnya ia pasti merupakan seorang tokoh yang berpengaruh, tidak banyak yang tahu pasti tentang hubungan keluarganya. Nama orang tuanya tidak diketahui dan identitas suaminya tidak jauh dari sengketa. Ia kerap dilihat sebagai istri atau nenek Imam Tinggi di Thebes, Piankh, namun juga dinyatakan bahwa ia mungkin adalah istri Imam Tinggi Amenhotep.

Seperti yang dijelaskan di bawah ini, posisi tepat Hrere di dalam keluarga Imam Tinggi Theban pada akhirnya bergantung pada dua faktor yang belum dipecahkan:

[1] identitas putrinya Nodjmet

[2] urutan relatif Herihor dan Piankh



</doc>
<doc id="2508067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508067" title="Minyue">
Minyue

Minyue () adalah sebuah kerajaan kuno di apa yang sekarang menjadi provinsi Fujian di selatan Tiongkok. Kerajaan tersebut sezaman dengan dinasti Han, dan kemudian dianeksasi oleh kekaisaran Han saat dinasti tersebut melakukan ekspansi ke kawasan selatan. Para penduduknya adalah sekelompok suku non-Tionghoa pribumi yang disebut Baiyue. Kerajaan tersebut berdiri dari 334 SM sampai 110 SM.



</doc>
<doc id="2508069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508069" title="IiO">
IiO

iiO (dibaca "eye-oh") adalah sebuah kelompok musik dansa yang berbasis di New York City yang terdiri dari penyanyi dan penulis lagu Nadia Ali dan produser rekaman Markus Moser. Grup tersebut meraih ketenaran untuk singel tahun 2001-nya, "Rapture", yang meraih peringkat dua pada UK Singles Chart dan "Billboard" Hot Dance Club Play. Setelah kesuksesan "Rapture", iiO merilis beberapa singel dan album studio, "Poetica" pada 2005. Album tersebut meraih peringkat 17 pada tangga lagu "Billboard" Top Electronic Albums.



</doc>
<doc id="2508071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508071" title="Maatkare Mutemhat">
Maatkare Mutemhat

Maatkare "(Mutemhat)" merupakan seorang imam tinggi Mesir Kuno, Istri Dewa Amun selama dinasti ke-21.

Ia adalah putri Imam Tinggi Amun Pinedjem I, yang merupakan penguasa "de facto" Mesir Selatan dari tahun 1070 SM dan seterusnya, kemudian memproklamirkan dirinya sebagai firaun pada tahun 1054 SM. Ibundanya adalah Duathathor-Henuttawy, putri Ramses XI, penguasa terakhir dinasti ke-20. Maatkare menerima gelar 'Pemuja Dewa': Istri Dewa Amun selama masa pemerintahan ayahandanya; ia adalah Istri Dewa pertama yang mengambil "praenomen" yang dulunya adalah hak prerogatif firaun. Saudara-saudaranya memegang posisi penting juga: saudaranya menjadi firaun, saudarinya menjadi ratu, dan tiga saudaranya memegang gelar Imam Tinggi Amun berturut-turut. Ia digantikan sebagai Istri Dewa oleh keponakannya Henuttawy D, putri saudaranya, Imam Tinggi Menkheperre.

Beberapa penggambarannya diketahui: ia digambarkan sebagai seorang gadis muda di kuil Luxor, bersama dengan saudari-saudarinya Henuttawy dan Mutnedjmet, juga, sebagai imam tinggi di fasad Kuil Khonsu di Karnak, dan di sebuah patung yang sekarang terletak di Marseille.

Tempat pemakaman aslinya tidak diketahui; muminya ditemukan di cache DB320 bersama dengan peti-peti matinya, Ushabti dan mumi-mumi lain dari keluarga dekatnya. Mumi kecil, yang semula dianggap anaknya kemudian terbukti adalah seekor monyet peliharaan. (Istri-istri Dewa seharusnya selibat.)


</doc>
<doc id="2508075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508075" title="Pierogi">
Pierogi

Pierogi ( ) (tunggal: "pieróg"), juga dikenal di Ukraina dengan nama Varenyky, adalah sejenis pangsit isi yang berasal dari Eropa Timur. Meskipun kata pierogi adalah bentuk jamak, sebagian besar penutur bahasa Inggris menggunakannya sebagai bentuk kata tunggal dan menambahkan "s" atau "es" untuk bentuk jamaknya. Makanan ini dibuat dari adonan pembungkus yang tidak beragi, dengan isian yang gurih atau manis dan kemudian dimasak dalam air mendidih. Makanan ini populer di wilayah Slavia (Belarusia, Polandia, Slowakia, Rusia, Ruthenian, Ukraina); Baltik (Latvia, Lithuania), dan Eropa Timur lainnya (seperti Hungaria dan Rumania), di mana mereka dikenal dengan berbagai nama lokal. Pierogi terutama dikaitkan dengan Polandia dan Slowakia, di mana makanan ini dianggap sebagai hidangan nasional.

Isian khas pierogi antara lain kentang, asinan kubis, daging, keju, dan buah. Ia dapat disajikan pula dengan taburan tertentu, seperti mentega, krim asam, atau bawang goreng, atau kombinasi dari bahan-bahan tersebut.

Kata bahasa Inggris "pierogi" (jamak: "pierogi", "pierogies", atau "pierogis") berasal dari bahasa Polandia ' , yang merupakan bentuk jamak dari ' , istilah umum untuk pangsit ini. Kata tersebut diturunkan dari Slavia Timur Kuno ("pirŭ") dan lebih jauh lagi dari Proto-Slavia *pirъ, "pesta". Walaupun makanan sejenis pangsit ini dapat ditemukan di seluruh Eurasia, nama spesifik "pierogi", dengan akar kata Proto-Slavia dan kata-kata seasalnya dalam bahasa Slavia Barat dan Slavia Timur, termasuk Rusia ("pirog", "kue") dan ("pirozhki", "kue-kue panggang"), menunjukkan keumuman asal-usul Slavia nama itu, yang mendahului keberadaan negara-bangsa modern dan standar bahasa mereka. Dalam sebagian besar bahasa-bahasa ini, kata tersebut berarti "kue pai".

"Varenyky" berasal dari kata Ukraina ("varenyky"), bentuk jamak dari ("varenyk"), yang berasal dari bahasa Ukraina ("var") "cairan mendidih", menunjukkan bahwa merebus adalah metode masak utama untuk jenis pangsit ini.

"Bryndzové pirohy" dari bahasa Slowakia adalah istilah untuk pangsit yang diisi dengan keju domba.

"Colțunași" berasal dari bahasa Rumania, dan adalah istilah untuk pangsit dengan isian.

"Derelye" berasal dari bahasa hungaria dan adalah istilah untuk pasta berkantung dengan isian.

Asal-usul istilah pierogi masih diperdebatkan. Beberapa legenda mengatakan bahwa pierogi berasal dari Tiongkok melalui Italia yang dibawa dalam ekspedisi Marco Polo. Pendapat lain adalah pierogi dibawa ke Polandia oleh Santo Hyasintus dari Polandia, yang membawanya dari Kyiv (pusat Kievan Rus', saat itu adalah ibu kota Ukraina). Pada 13 Juli 1238, Santo Hyasintus mengunjungi Kościelec, dan pada kunjungannya sebuah badai menghancurkan semua tanaman; Hyasintus mengatakan kepada semua orang untuk berdoa dan pada hari berikutnya, semua tanaman kembali berdiri. Sebagai tanda terima kasih, orang-orang membuat pierogi dari tanaman-tanaman tersebut untuk Santo Hyasintus. Legenda lain menyatakan bahwa Santo Hyasintus memberi makan orang-orang dengan pierogi selama kelaparan yang disebabkan oleh invasi Tatar pada tahun 1241. Namun legenda lain yang menyatakan bahwa pierogi dibawa oleh orang-orang Tatar ke Barat dari bekas Kekaisaran Rusia, yang mana dikatakan bahwa pada abad ke-13 pierogi pertama kali tiba di wilayah-wilayah Polandia. Tidak satupun legenda-legenda tersebut didukung oleh asal etimologis dari akar kata "pirŭ-" yang berasal dari proto-Slavia, yang berarti "pesta".

Pierogi dapat diisi (sendiri atau dalam kombinasi) dengan kentang tumbuk, bawang goreng, quark (kadang-kadang disebut "keju petani"), kubis, asinan kubis, daging, jamur, bayam, keju, atau bahan-bahan lainnya tergantung pada keinginan juru masak. Versi pangsit sebagai hidangan pembuka dapat diisi dengan quark manis atau dengan isian buah segar, seperti ceri, stroberi, raspberi, blueberi atau prem; prun (prem kering) yang dihaluskan kadang-kadang juga digunakan, serta selai. Untuk menambah cita rasa, krim asam dapat ditambahkan ke campuran adonan, dan hal ini cenderung meringankan adonan.

Adonan yang dibuat dengan mencampur tepung terigu dan air hangat, kadang-kadang dengan telur, diadon datar dan kemudian potong kotak-kotak dengan pisau atau bentuk lingkaran menggunakan cangkir atau gelas minum. Adonan dapat dibuat dengan ditambahkan sedikit kentang tumbuk, yang menciptakan tekstur yang lebih halus.Variasi lain yang populer di antara orang-orang Ceko dan Slowakia, yaitu menggunakan adonan yang terbuat dari tepung dan dadih susu dengan telur, garam, dan air.
Isian lalu ditempatkan di tengah dan adonan dilipat untuk membentuk setengah lingkaran atau persegi panjang, atau segitiga jika adonan dipotong kotak. Pinggir adonan ditekan-tekan membentuk lipatan kecil untuk menutup rapat pierogi, sehingga isian akan tetap di berada dalam ketika dimasak. Pierogi atau vareniki direbus sampai mengambang, ditiriskan, dan kemudian kadang-kadang digoreng atau dipanggang dengan mentega sebelum disajikan, atau digoreng ulang bila tersisa. Pierogi dapat disajikan dengan mentega cair atau krim asam, atau dihiasi dengan potongan-potongan kecil bakon (babi asap) goreng, bawang, dan jamur. Berbagai variasi hidangan penutup dapat ditaburi dengan saus apel, selai, atau "varenye "(manisan buah).
Varenyky biasanya berbentuk bulan sabit - atau lebih jarang berbentuk persegi. Isiannya biasanya adalah kentang tumbuk, daging, hati atau jeroan, kubis, asinan kubis, ikan, telur rebus, atau kombinasinya. Isian khas manis biasanya adalah quark, atau keju, atau buah-buahan seperti ceri asam, buah, dan kismis. Dibandingkan dengan versi Rusia "pelmeni", varenyky biasanya mencakup lebih banyak pilihan untuk isian tradisional. Dalam kasus varenyky berisi bahan dasar daging, biasanya akan dimasak dahulu dan kemudian dicincang. Memasak dahulu tersebut diperlukan, karena ukuran varenyky yang lebih besar dan umumnya singkatnya waktu memasak.

Varenyky yang disebutkan dalam "Description of Kharkov Viceroyalty", Ukraina, sebuah laporan yang dipersiapkan untuk pemerintahan Kekaisaran Rusia pada tahun 1785:Di malam hari, [para peduduk] memasak pirozhki yang disebut varenyky, dengan gandum atau kerak tepung sorgum, dan isian yang terbuat dari quark segar yang disebut "keju"; ia tidak dipanggang tetapi direbus dalam air, yang mungkin membuatnya diberi nama seperti itu.Bagian ini menunjukkan, bahwa bertolak-belakang dengan "piroshki "yang dipanggang, varenyky belum banyak dikenal di Rusia Raya pada waktu itu.

Pierogi mungkin satu-satunya hidangan Polandia hidangan yang memiliki santo pelindung. ""Święty Jacek z pierogami!"" (St. Hyasintus dan pierogi!) adalah ucapan lama Polandia bila terkejut, kira-kira setara dalam bahasa inggris dengan ""good grief"" atau di Amerika ""holy smoke!"".Asal-usul ucapan tersebut tidak diketahui.
Dalam sastra Ukraina, varenyky muncul sebagai simbol identitas nasional, kadang-kadang untuk menekankan perbedaan dengan Rusia. Dalam puisi karya Stepan Rudansky, "Varenyky-Varenyky" (1858), seorang tentara Rusia meminta perempuan desa Ukraina memasakan varenyky untuknya. Namun, tentara tersebut tidak dapat mengingat kata "varenyky", sementara si perempuan berpura-pura tidak mengerti apa keinginannya.

The Great Pittsburgh Pierogi Race N'at, yang biasa disingkat sebagai the Great Pierogi Race, adalah suatu perlombaan maskot Amerika yang diadakan antara babak selama permainan bisbol Pittsburgh Pirates, yang memiliki enam kontestan balap yang mengenakan kostum pierogi raksasa: Potato Pete (topi biru), Jalapeño Hannah (topi hijau), Cheese Chester (topi kuning), Sauerkraut Saul (topi merah), Oliver Onion (topi ungu), dan Bacon Burt (topi oranye).

Sebuah monumen untuk varenyky diresmikan di Cherkasy, Ukraina pada bulan September 2006. Monumen yang didirikan di pintu masuk ke hotel menunjukkan Cossack Mamay (pahlawan cerita rakyat Ukraina yang kesukaannya akan varenyky diriwayatkan oleh Taras Shevchenko dan Nikolai Gogol) sedang memakan varenyky dari sebuah mangkuk tembikar, dengan varenyk besar berbentuk bulan sabit di belakangnya.

Sebuah monumen untuk halushky diresmikan di Poltava, Ukraina pada tahun 2006. Pada tahun 1991, sebuah perogy raksasa di atas garpu didirikan di desa Glendon di Alberta, Kanada. Patung itu setinggi 7.6 m (24.9 ft). Pada Januari 2010, sebuah patung pierogi diusulkan untuk didirikan di Minneapolis, Minnesota.




</doc>
<doc id="2508077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508077" title="Benteng Mason">
Benteng Mason

Benteng Mason, yang sempat dikenal sebagai San Francisco Port of Embarkation, US Army, di San Francisco, California, adalah sebuah bekas pos United States Army yang terletak di utara Distrik Marina, di sepanjang Teluk San Francisco. Benteng Mason dijadikan sebagai pos Angkatan Darat selama lebih dari 100 tahun, awalnya sebagai situs pertahanan pesisir dan kemudian sebagai fasilitas pelabuhan militer. Pada Perang Dunia II, ini menjadi pelabuhan penting untuk kampanye Pasifik.

Sekarang, benteng tersebut menjadi bagian dari Golden Gate National Recreation Area dan situs dari beberapa fasilitas kebudayaan. Ini merupakan sebuah National Historic Landmark District dengan lebih dari 49 bangunan bersejarah secara signifikan, yang membentang sepanjang .



</doc>
<doc id="2508085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508085" title="Musik akustik">
Musik akustik

Musik akustik adalah musik yang secara tunggal dan secara utama memakai alat musik yang menghasilkan suara melalui alat musik akustik, berseberangan dengan alat musik elektronik atau alat musik elektrik. Meskipun semua musik sempat merupakan akustik, retronim "musik akustik" muncul setelah kemajuan alat-alat musik elektrik, seperti gitar elektrik, biola eletrik, organ elektrik dan synthesizer.




</doc>
<doc id="2508088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508088" title="William Joseph Donovan">
William Joseph Donovan

William Joseph ("Wild Bill") Donovan () adalah seorang prajurit, pengacara, pejabat intelijensi dai diplomat asal Amerika. Donovan paling dikenal sebagai kepala masa perang dari Office of Strategic Services (OSS), pendahulu Central Intelligence Agency, pada Perang Dunia II.





</doc>
<doc id="2508089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508089" title="Mutnedjmet (dinasti ke-21)">
Mutnedjmet (dinasti ke-21)

Mutnedjmet merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari dinasti ke-21. Ia adalah Istri Kerajaan Agung saudaranya, Psusennes I, dan adalah ibunda Amenemope dan Pangeran Ankhefenmut.

Ia adalah putri Imam Tinggi Amun Pinedjem I, yang merupakan penguasa "de facto" Mesir Selatan dari tahun 1070 SM dan seterusnya, kemudian memproklamirkan dirinya sebagai firaun pada tahun 1054 SM. Ibundanya adalah Duathathor-Henuttawy, putri Ramses XI, penguasa terakhir dinasti ke-20. Tiga saudaranya menggantikan satu sama lainnya sebagai Imam Tinggi Amun dan saudari, Maatkare menjadi Istri Dewa Amun.

Ia digambarkan sebagai seorang gadis muda di kuil Luxor dengan saudari-saudarinya Maatkare dan Henuttawy. Ia juga ditunjukkan di makam Tanis suaminya, dimana ia dimakamkan; di sini ia digambarkan sebagai ratu di ruang pemakamannya. Makam itu kemudian dirampas oleh putranya Amenemope, dan muminya hilang. Beberapa benda pemakaman sekarang terletak di Museum Mesir, Kairo.

Gelar-gelarnya termasuk: "Putri Raja dari tubuhnya; Saudari Raja; Istri Kerajaan Agung; Nyonya Dua Tanah; Nabi Kedua Amun di Tanis."


</doc>
<doc id="2508092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508092" title="Tuan Dibangarna">
Tuan Dibangarna

Tuan Dibangarna adalah seorang tokoh dalam marga Batak dari sub-suku Toba. Nama Tuan Dibangarna tidak dipergunakan sebagai marga oleh keturunannya, namun sebagai nama persatuan marga. Keturunan Tuan Dibangarna berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Tuan Dibangarna:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Tuan Dibangarna adalah generasi keenam dari Siraja Batak dan anak ketiga dari Sibagot Ni Pohan.

Tuan Dibangarna memiliki empat orang anak, dan dalam perkembangannya keturunan Tuan Dibangarna mengklasifikasikan diri ke dalam lima marga sesuai dengan nama anak-anak Tuan Dibangarna:

Keturunan Tuan Dibangarna memiliki hubungan erat dengan memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain.

Tuan Dibangarna menikah dengan br. Pasaribu, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga keturunan Tuan Dibangarna adalah marga Pasaribu.




</doc>
<doc id="2508093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508093" title="Resolusi ES-10/L.22 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi ES-10/L.22 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi ES‑10/L.22 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa adalah resolusi rapat darurat yang menyatakan status Yerusalem sebagai ibu kota Israel "tidak berlaku". Resolusi ini diadopsi dalam rapat pleno ke-37 sidang istimewa darurat ke-10 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa pada sidang ke-72 Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa tanggal 21 Desember 2017. Draf resolusi ini diajukan oleh Yaman dan Turki. Meski ditolak keras oleh Amerika Serikat, resolusi ini disahkan dengan 128 suara mendukung, 9 menentang, 35 abstain, dan 21 tidak hadir.

Pada tanggal 6 Desember 2017, Presiden AS Donald Trump mengatakan bahwa ia akan mengakui status Yerusalem sebagai ibu kota berdaulat Israel. Ini bertentangan dengan resolusi-resolusi MU PBB sebelumnya serta norma-norma internasional yang berlaku bahwa tidak satupun negara yang mengakui Yerusalem sebagai ibu kota negara atau membangun kedutaan besar di sana. Tindakan ini diprotes oleh negara-negara dan masyarakat di berbagai belahan dunia.

Usai gagalnya resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang pembatalan pengakuan Yerusalem sebagai ibu kota negara oleh negara manapun tiga hari sebelumnya karena diveto A.S., Duta Besar Palestina untuk PBB Riyad Mansour mengatakan bahwa Majelis Umum akan mengadakan pemungutan suara untuk draf resolusi penarikan deklarasi Amerika Serikat. Ia menggunakan Resolusi 377 (disebut juga resolusi "Bersatu untuk Perdamaian") untuk membatalkan veto. Resolusi ini menyatakan bahwa Majelis Umum dapat menyelenggarakan Sidang Istimewa Darurat untuk membahas suatu persoalan "dengan tujuan memberi saran bersama yang layak kepada negara-negara anggota" apabila Dewan Keamanan tidak mampu bertindak.

Pada tanggal 20 Desember, Presiden Amerika Serikat Donald Trump mengancam memangkas bantuan AS untuk negara-negara yang tidak mau berpihak pada AS. Sehari sebelum pemungutan suara, ia menyatakan: "Biarkan mereka menentang kami...Kami tidak peduli...sudah tidak zaman lagi bersikap menentang lalu menerima bantuan ratusan juta dolar. Kami tidak mau lagi dimanfaatkan." Duta Besar AS untuk PBB Nikki Haley memberi peringatan bahwa negaranya akan mengingat dan "mencatat" setiap negara yang mendukung resolusi ini. Pemerintah Turki dan Iran menganggap ancaman AS "anti-demokrasi" dan "pemerasan". Ia telah mengirim surat ke puluhan negara anggota yang berisi peringatan bahwa Trump telah memintanya untuk "melaporkan kembali negara-negara yang tidak berpihak dengan kami." Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan memperingatkan Trump bahwa "ia tidak bisa membeli kehendak rakyat Turki dengan dolar" dan "tentangan dari negara-negara lain akan menjadi pelajaran bagi Amerika Serikat".

Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menyatakan bahwa Israel menolak pemungutan suara ini sebelum disahkan dan mencerca PBB sebagai "gudang kebohongan".

Lewat juru bicara Menteri Luar Negeri Chrystia Freeland, Kanada, di tengah negosiasi ulang NAFTA, menyatakan akan abstain dan resolusi ini sepatutnya tidak diangkat di Majelis Umum.

Naskah resolusi mencakup poin-poin penting berikut ini:
Majelis umum,

Resolusi ini ditutup dengan pernyataan "setiap keputusan dan tindakan yang dinilai telah mengubah karakter, status, atau demografi Kota Suci Yerusalem tidak memiliki kekuatan hukum, tidak berlaku, dan harus dicabut sesuai resolusi DK yang relevan."

Mosi ini diajukan oleh Yaman dan Turki.

Dalam pidato perkenalan resolusi ini, Duta Besar Yaman selaku Ketua Grup Arab menyatakan bahwa keputusan AS adalah "pelanggaran mentah-mentah terhadap hak bangsa Palestina beserta seluruh penduduk Kristen dan Muslim di sana." Ia menegaskan bahwa keputusan tersebut tergolong sebagai "pelanggaran berbahaya Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa dan ancaman serius terhadap perdamaian dan keamanan internasional serta menutup peluang solusi dua negara dan memantik api kekerasan dan ekstremisme."

Turki, ko-sponsor draf resolusi ini, juga berpidato selaku Ketua Organisasi Kerja Sama Islam (OKI). Menteri Luar Negeri Mevlut Cavusoglu menyatakan bahwa keputusan Trump adalah serangan luar biasa terhadap nilai-nilai universal. Katanya, "Bangsa Palestina berhak mendirikan negaranya sendiri sesuai perbatasan tahun 1967 dengan ibu kota di Yerusalem Timur. Ini adalah acuan utama dan satu-satunya harapan dalam mencapai perdamaian yang adil dan abadi di kawasan tersebut. Sayangnya, keputusan terkini oleh sebuah negara anggota PBB untuk mengakui Yerusalem, atau Al-Quds, sebagai ibu kota Israel melanggar hukum internasional, termasuk semua resolusi PBB yang menyangkut hal ini."

Menteri Luar Negeri Palestina Riad Al‑Malki mengatakan bahwa pertemuan ini diadakan "tanpa rasa permusuhan apapun terhadap Amerika Serikat", melainkan atas dasar "menyampaikan pandangan mayoritas masyarakat internasional — dan orang-orang di seluruh dunia — mengenai persoalan Yerusalem/Al‑Quds Al‑Sharif." Ia menyebut keputusan AS yang mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel dan pemindahan kedutaan besarnya ke sana sebagai "tindakan agresif dan berbahaya" yang daat menambah ketegangan dan memicu perang agama "lintas batas". Ia menambahkan bahwa meski keputusan ini tidak berdampak pada status kota tersebut, tindakan ini tetap saja mengacaukan peran Amerika Serikat dalam proses perdamaian Timur Tengah. Ia meminta negara-negara anggota untuk menentang "pemerasan dan intimidasi."

Duta Besar AS untuk PBB Nikki Haley mengatakan bahwa negaranya "diserang sendirian" karena mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel. Ia menambahkan bahwa "Amerika Serikat akan mengingat hari ini ketika negara ini diserang sendirian di Majelis Umum karena melaksanakan hak kami sebagai negara berdaulat. Kami akan mengingat ketika kami diminta sekali lagi untuk memberikan sumbangan terbesar untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan negara-negara lain datang kepada kami speerti biasa untuk menuntut kami membayar lebih banyak dan memanfaatkan pengaruh kami demi kepentingan mereka." Ia menambahkan bahwa "Amerika Serikat akan membangun kedutaan besar di Yerusalem. Ini yang dikehendaki rakyat Amerika Serikat dan tindakan yang benar. Tidak satupun suara di Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dapat mengubahnya...pemungutan suara ini akan mengubah pandangan Amerika Serikat terhadap PBB."

Duta besar Israel, Danny Danon, menyampaikan kepada majelis bahwa "tidak satupun resolusi Majelis Umum yang dapat mengusir kami dari Yerusalem."

Duta besar Venezuela, mewakili Gerakan Non-Blok (GNB), menyatakan "kekhawatiran mendalam atas pelanggaran yang berkelanjutan oleh Israel di wilayah pendudukan Palestina, termasuk upaya-upaya untuk mengubah karakter, status, dan demografi kota Yerusalem. [Negaranya] juga mempersoalkan keputusan pemindahan kedutaan besar Amerika Serikat [dan] memperingatkan bahwa tindakan provokatif seperti itu akan meningkatkan ketegangan dengan dampak yang parah karena situasinya yang sangat tidak stabil.

Pidato selanjutnya disampaikan oleh perwakilan Pakistan, Indonesia, Maladewa, Republik Arab Suriah, Bangladesh, Kuba, Republik Islam Iran, dan Tionkok.

Duta besar Malaysia, Datuk Seri Mohammed Shahrul Ikram Yaakob, menyatakan bahwa sebagai anggota OKI dan GNB, "Malaysia bersama masyarakat internasional sangat menyayangkan dan menentang keputusan Amerika Serikat untuk mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel. Ini juga merupakan pelanggaran hak rakyat dan hak penentuan nasib Palestina." Ia mendukung solusi dua negara yang damai dan menambahkan bahwa Malaysia khawatir situasi ini akan dijadikan dasar agenda kaum ekstremis."

Perwakilan Republik Rakyat Demokratik Korea dan Afrika Selatan turut menyampaikan pandangannya. Pemantau Permanen Takhta Suci, Tomasz Grysa, menegaskan bahwa Yerusalem sangat suci bagi semua agama Abrahamik sekaligus merupakan simbol bagi jutaan umat di seluruh dunia yang memandangnya sebagai "ibu kota spiritualnya". Pentingnya kota Yerusalem "melebihi persoalan perbatasan, kenyataan yang seharusnya dijadikan prioritas di setiap perundingan solusi politik." Takhta Suci meminta "penyelesaian damai yang dapat menjamin kesucian Yerusalem dan nilai universalnya...menegaskan kembali bahwa hanya jaminan internasional yang dapat melestarikan karakter dan statusnya yang unuk dan menjamin dialog dan rekonsiliasi perdamaian di kawasan tersebut."

Setelah mosi disahkan, Estonia menyampaikan pidato atas nama negara-negara lain. Duta besar Australia kemudian menjelaskan bahwa negaranya "tidak mendukung tindakan sepihak yang mengganggu proses perdamaian [dan] negaranya tidak yakin bahwa resolusi hari ini akan membantu membawa pihak-pihak yang terlibat ke meja perundingan."

Duta besar Paraguay menyatakan bahwa negaranya abstain karena "persoalan Yerusalem adalah urusan Dewan Keamanan sebagai lembaga utama yang bertanggung jawab atas penegakan pedamaian dan keamanan internasional." Sikap ini didukung oleh El Salvador, Argentina, dan Rumania.

Duta besar Kanada Marc-Andre Blanchard menyebut proposal ini "sepihak" dan mengatakan, "Kami kecewa karena resolusi ini sepihak dan tidak mempercepat proses mencapai perdamaian yang kita inginkan. Karena itu, kami abstain dalam pemungutan suara hari ini." Ia menambahkan bahwa Kanada menegaskan pentingnya Yerusalem bagi agama Abrahamik Yahudi, Islam, dan Kristen. Katanya, "Membantah adanya hubungan antara Yerusalem dan agama Yahudi, Islam, dan Kristen justru mengancam integritas kota ini bagi semua penduduknya. Kami juga menegaskan kembali perlunya mempertahankan status quo di tempat-tempat suci di Yerusalem.

Nikaragua menjelaskan alasannya mendukung resolusi ini, "Nikaragua menentang upaya sepihak untuk mengubah karakter dan status Yerusalem. Tindakan sepihak seperti itu melanggar resolusi 2234 (2016) dan aturan lainnya...tindakan sepihak mengganggu perdamaian dan kestabilan di Timur Tengah dan menjauhkan masyarakat internasional dari solusi yang diinginkan."

Duta Besar Meksiko kemudian menjelaskan sikap abstain mereka dan menegaskan bahwa sidang darurat ini merupakan respons yang tidak perlu. Katanya, "Amerika Serikat harus menjadi bagian dari solusi, bukan rintangan yang menghambat kemajuan...masyarakat internasional justru tidak menunjukkan itikad
membuat kesepakatan."

Republik Ceko menyatakan bahwa meski negaranya mendukung posisi Uni Eropa, negaranya abstain karena "tidak percaya draf resolusi ini akan membantu proses perdamaian."

Armenia menyatakan bahwa posisinya "tetap tidak berubah. Situasi ini harus diselesaikan melalui negosiasi yang menjamin perdamaian dan keamanan."

Hongaria mendukung posisi Armenia dan menyatakan bahwa negaranya tidak akan mengomentari hubungan luar negeri Amerika Serikat.

Latvia menyampaikan pernyataannya, kemudian dilanjutkan Estonia yang kembali menyatakan bahwa posisi negaranya mewakili Albania, Lithuania, dan bekas Republik Yugoslav Makedonia.

 - Perdana Menteri Benjamin Netanyahu menolak hasil ini tidak lama setelah diumumkan. Ia menyebut hasil ini "memalukan" dan berterima kasih kepada negara-negara yang mendukung "kebenaran" dengan tidak berpartisipasi dalam "parade keanehan." Ia menambahkan bahwa "Yerusalem adalah ibu kota kami. Selalu dan selamanya...Tetapi saya menghargai bahwa semakin banyak negara yang menolak berpartisipasi dalam parade keanehan ini. Jadi saya mengapresiasi sekaligus berterima kasih kembali kepada Presiden [AS] (Donald) Trump dan Duta Besar [Nikki] Haley atas dukungan kuatnya terhadap Israel dan dukungan kuatnya terhadap kebenaran." Menteri Pertahanan Avigdor Liberman mengingatkan rakyat Israel bahwa pemerintah mereka dari dulu tidak menyetujui pemungutan suara seperti ini, "Ingat bahwa ini PBB yang sama seperti pada masa duta besar pertama kita, Abba Eban. Ia pernah berkata: 'Apabila Aljazair mengajukan resolusi bahwa bumi itu datar dan Israel yang membuatnya datar, resolusi ini akan disahkan dengan 164 suara banding 13 dan 26 suara abstain'. Ini sudah biasa terjadi di PBB." Ia juga memuji AS sebagai "acuan moral yang bersinar di tengah kegelapan." Menteri Urusan Strategis dan Keamanan Publik Gilad Erdan mengatakan, "hubungan historis antara Israel dan Yerusalem lebih kuat daripada sidang apapun yang diselenggarakan 'Perserikatan Bangsa-Bangsa' — bangsa yang bersatu karena takut dan menolak mengakui kenyataan sederhana bahwa Yerusalem adalah ibu kota Israel dan bangsa Yahudi."

 - Indonesia sedari awal menentang keras upaya Amerika Serikat menjadikan Yerusalem sebagai ibu kota Israel. Dubes Republik Indonesia untuk PBB, Dian Triansyah Djani mengatakan bahwa, "Pengakuan sepihak Amerika Serikat pada 6 Desember 2017 bahwa Yerusalem adalah ibu kota Israel dan akan pindahkannya Kedubes AS ke Yerusalem bertentangan dengan resolusi PBB dan hukum internasional serta harus segera ditolak seluruh negara di dunia yang cinta damai." Pernyataan tersebut disampaikan di depan 192 negara anggota PBB lainnya dalam Sidang Khusus Darurat Majelis Umum PBB mengenai "The Illegal Israel Actions in the Occupied East Jerusalem and the rest of the Occupied Palestinian People" yang diselenggarakan pada 21 Desember 2017.
Noa Landau dari "Haaretz" menulis sambil mengutip pejabat diplomatik anonim bahwa Israel kecewa dengan negara-negara seperti India yang telha meningkatkan hubungan bilateral belakangan ini. "Israel sangat kecewa dengan negara-negara yang belakangan ini meningkatkan hubungan bilateralnya, khususnya negara-negara yang juga memiliki pandangan konservatif dengan pemerintahan Netanyahu. Misalnya, India – Perdana Menterinya, Narendra Modi, mengunjungi Israel pada bulan Juli, kunjungan yang berkesan karena banyak foto dirinya bersama Netanyahu berpelukan dan melambaikan tangan – mendukung resolusi ini dan bertolak belakang dengan posisi Israel dan Amerika Serikat."

Foxnews berupaya memberitakan kekecewaan Israel dan Amerika Serikat atas resolusi ini. Media ini mengutip pernyataan deputi Perdana Menteri Israel, Tzipi Hotovely, bahwa "Kami punya pesan yang sangat sangat sederhana: Jerusalem adalah ibu kota bangsa Yahudi selama 3.000 tahun dan ibu kota Israel selama 70 tahun." Media ini juga memberitakan bahwa Netanyahu memuji sikap Donald Trump. Juga memberitakan langkah Guatemala yang juga akan membuka kedutaan besar untuk Israel di Yerusalem.. Sementara CNN memberitakan negara-negara yang akan tertekan akibat resolusi PBB ini. Afghanistan, Yordania, Pakistan, Kenya, Ethiopia, Suriah, Sudan Selatan, Republik Demokratik Kongo, Nigeria, dan Irak masuk dalam daftar penerima hibah terbanyak dari Amerika Serikat. Media ini mengutip kritikan pengamat terhadap Trump, Richard Gowan, bahwa "Menjadikan isu ini personal, seolah serangan langsung terhadap Presiden Trump, adalah strategi yang bodoh."

Dalam demonstrasi "Solidarity to Save Jerusalem" yang diadakan oleh pemerintahan Barisan National di Malaysia, Presiden Association of NextGen Christians of Malaysia Joshua Hong menyatakan di Masjid Putra: "Kami di sini karena kami merasa keputusan Presiden Trump yang mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel hanya berupa keputusan politik. Ia menambahkan bahwa keputusan ini juga menyakiti gereja Kristen dan Arab di Palestina, bukan hanya umat Islam. Bagi kami selaku umat Kristen, Yerusalem adalah kota perdamaian. Usai pengumuman tersebut, kami rasa tidak ada lagi perdamiaan. Saya rasa ini tidak benar dan tidak adil. Kami percaya kita harus terus mendukung solusi perdamaian yang berkelanjutan bagi Palestina dan Israel alih-alih menyerahkan kepada satu negara untuk membuat deklarasi sepihak seperti itu." Ia mengklaim bahwa 50 anggota organisasinya turun ke jalan untuk mendukung rakyat Palestina.




</doc>
<doc id="2508097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508097" title="Sanjak Albania">
Sanjak Albania

Sanjak Albania () adalah daerah pemerintahan tingkat dua (sanjak) dari Kesultanan Utsmaniyah, yang saat ini berada di daerah tengah dan selatan Albania. Wilayahnya membentang antara Krujë di utara dan sungai Kalamas di selatan. Didirikan antara tahun 1415-17, dan dibubarkan tahun 1466 dengan dibentuknya Sanjak Elbasan.

Selama abad ke-14, kekuasaan Utsmaniyah mulai meluas meliputi dari Mediterania Timur dan Balkan. Terbaginya Albania menjadi daerah-daerh kecil yang saling bertengkar yang diperintah oleh para penguasa feodal dan kepala suku, membuat mereka menjadi mangsa yang mudah bagi tentara Utsmaniyah. Pada tahun 1385, penguasa Durrës, Karl Thopia, meminta bantuan sultan untuk melawan saingannya, keluarga Balšić. Pasukan Utsmaniyah dengan cepat memasuki Albania melalui Via Egnatia dan mengalahkan Balša II dalam Pertempuran Savra. Klan-klan utama Albania klan segera saja bersumpah setia kepada Kesultanan Utsmaniyah. Utsmaniyah memperbolehkan para klan taklukan Albania mempertahankan posisi dan kepemilikan mereka, tetapi mereka harus membayar upeti, mengirim anak-anak mereka ke istana Utsmaniyah sebagai sandera jaminan, dan menyediakan kepada tentara Ottoman pasukan-pasukan bantuan.

Tanah Albania yang baru ditaklukkan diatur sebagai "sancak-i Arvanid" ("sanjak Arvanid"), suatu distrik pemerintahan militer di bawah daerah yang lebih besar, Rumelia Eyalet (provinsi Utsmaniyah di Balkan). Sanjak itu dibagi-bagi lagi menjadi sembilan vilayet, yaitu sub-distrik yang meliputi sebuah kota dan desa-desa di sekitarnya, yang dipimpin oleh seorang bey. Vilayet kemudian dibagi-bagi lagi menjadi nahiye, di bawah pengawasan seorang "naib" (hakim distrik). Sanjak Albania merupakan bentuk pertama Albania dalam Kesultanan Utsmaniyah sebagai sebuah satuan teritorial, yang menghubungkan bahasa Albania dengan suatu wilayah tertentu.

Antar tahun 1431-32, gubernur Utsmaniyah Umur Bey menyusun "defter" (survei batas-batas tanah) di sanjak ini, yang membentang dari Krujë di utara ke lembah sungai Kalamas di selatan.
Sanjak ini didirikan antara 1415-17. Sejak 1431, ibu kota sanjak tampaknya adalah Vlorë.

Antara periode 1431-32, semua rumah tangga dan kepemilikan mereka di pedesaan dan perkotaan terdaftar di sepuluh distrik sanjak "Arvanid". Daftar 1432 menunjukkan bahwa distrik-distrik dalam Sanjak Albania selanjutnya dibagi menjadi 335 timars, masing-masing tersusun dari dua atau tiga desa. Daftar Arvanid adalah salah satu catatan tanah yang paling awal yang tersedia di arsip Kesultanan Utsmaniyah, dan diterbitkan pada tahun 1954.

Pada 1432, Andrew Thopia dan Gjergj Arianiti memberontak terhadap kesultanan. Ketika Pemberontakan Albania 1432-36 dimulai, sanjakbey Albania adalah Ali Bey Evrenosoglu. Pemberontakan tersebut akhirnya berhasil diatasi dengan beberapa kampanye antar 1435-36 oleh Ali Bey dan Turakhan Beg.

Pada 1437, ketika Teodor III Muzaka memberontak terhadap Utsmaniyah, sanjakbey Albania saat itu anaknya Yakup Bey. Pada 1437-38, Skanderbeg diangkat seagai "subaşi" untuk Kruje, dan sesudahnya Hizir Bey ditunjuk lagi untuk jabatan tersebut pada bulan November 1438. Jabatan pertama Hadim Sehabeddin Pasha di luar istana sultan adalah jabatan sanjakbey pada Sanjak Albania, yang dipegangnya hingga 1439, yaitu ketika ia ditunjuk sebagai beylerbey dari Rumelia Eyalet. Ketika pada 1441 Permet dianeksasi menjadi bagian dari sanjak Albania, Yakup Bey disebutkan sebagai pejabat sanjakbey. Ia tetap menjabat sanjakbey pada Sanjak Albania sampai September 1442 yaitu ketika ia terbunuh sebagai salah satu dari 16 sanjakbey Utsmaniyah di bawah komando Hadim Sehabeddin Pasha yang tewas oleh pasukan Kristen dibawah pimpinan Janos Hunyadi, dalam pertempuran di dekat Sungai Ialomița.

Hadim Suleiman Pasha adalah menjabat sebagai sanjak-bey Albania untuk beberapa waktu, sebelum menjadi sanjak-bey Smederevo.

Sanjak Albania dibubarkan pada 1466, setelah dibangunnya Kastil Elbasan yang merupakan awal pembentukan Sanjak Elbasan. Sanjak yang baru menggabungkan ke dalamnya Isbat (Shpat) dan Çermenika. Pada saat yang sama, Sanjak Avlona (Vlorë) didirikan dengan sub-distrik ("kaza") Skrapar, Përmet, Pogon, Tepelenë dan Gjirokastër.




</doc>
<doc id="2508114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508114" title="Liga Dangdut Indonesia">
Liga Dangdut Indonesia

Liga Dangdut Indonesia adalah sebuah ajang pencarian bakat penyanyi dangdut di Indonesia yang diciptakan oleh Programming Indosiar. Produksi dilaksanakan oleh Indonesia Entertainmen Produksi (2018). Acara ini mulai ditayangkan di Indosiar pada tanggal 15 Januari 2018, dan merupakan ajang pencarian bakat musik terbesar yang mengumpulkan penyanyi dangdut bertalenta dari seluruh provinsi di Indonesia. Sesuai dengan "tagline-"nya "Seni Menyatukan", Liga Dangdut Indonesia bertujuan untuk mempersatukan Indonesia melalui musik dangdut. Maka dari itu, ajang ini akan mengadu talenta penyanyi dangdut terbaik dari 34 provinsi di Indonesia. Kemudian setiap kontestan juga akan menjadi duta dari daerahnya masing-masing yang berjuang demi memperebutkan satu tempat juara.

Program ini merupakan gebrakan dari Indosiar untuk lebih memajukan musik dangdut menjadi lebih berkualitas lagi. Disisi lain, program ini juga menjadi ajang pemersatu seluruh provinsi Indonesia dalam balutan seni musik dan kompetisi. Seluruh peserta perwakilan tiap provinsi, atau disebut sebagai Duta Dangdut yang telah lolos seleksi audisi, dikirim ke Jakarta untuk diberikan pelatihan-pelatihan berupa koreografi, olah-vokal, aksi panggung, pelatihan kepribadian, dan tata busana oleh para ahli di bidangnya masing-masing, seperti Adibal Sahrul untuk pelatihan vokal, dan Dedi Puja untuk pelatihan koreografi. Total hadiah yang ditawarkan oleh ajang pencarian bakat adalah uang tunai sebesar Rp 1 miliar, yang akan dibagikan kepada tiga pemenang. Juara pertama LIDA mendapatkan uang tunai sebesar Rp 500 juta. Juara kedua mendapat Rp 300 juta dan juara ketiga mendapat Rp 200 juta.

Seluruh duta yang telah terpilih menjadi finalis mendapatkan penilaian dari beberapa dewan dangdut yang telah lama ada dalam industri musik dangdut Indonesia yaitu Inul Daratista, Nassar, Iyeth Bustami, Elvy Sukaesih, Soimah Pancawati, Rita Sugiarto, Zaskia Gotik, Dewi Persik, Erie Suzan, dan Nassar yang akan menilai performance para Duta Dangdut. Perancang busana kenamaan Indonesia, yaitu Samuel Watimena bertugas menilai penampilan busana para Duta Dangdut. Selain itu, Duta Dangdut juga dinilai oleh pemirsa dan para penggemarnya melalui dukungan SMS yang akan mempengaruhi kedudukan para peserta. Di tiap episode, peserta dengan nilai perolehan SMS terendah akan tersisih, sampai tersisa peserta dengan perolehan SMS tertinggi di babak Grand Final yang berhak menjadi juara. Khusus di LIDA 2019 peserta juga mendapatkan dukungan dari poling SHOPEE yang hasilnya nanti akan digabungkan dengan nilai SMS.

Acara ini membuat gebrakan dengan menggelar audisi disemua provinsi di Indonesia. Begitu juga dengan peserta yang akan berkompetisi yaitu akan diikuti oleh 170 peserta yang terdiri dari 5 peserta disetiap provinsinya. Oleh karena itu, Indosiar sebagai penyelenggara berhak mendapatkan penghargaan bergengsi dari Museum Rekor Dunia Indonesia sebagai "Program Pencarian Bakat dengan Peserta dari Provinsi Terbanyak" dengan nomor rekor 8304, pemberian penghargaan diberikan langsung oleh Jaya Suprana selaku pendiri penghargaan tersebut pada konser ulang tahunnya yang ke-23. Pada malam itu juga sekaligus dilakukan peresmian dan pembukaan kompetisi oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia yaitu Rudiantara dan Rhoma Irama dengan menabuh Dol yaitu alat musik pukul dari Bengkulu sebagai tanda diluncurkannya Liga Dangdut Indonesia.

Pembawa acara yang ditugaskan untuk musim pertamanya yaitu Ramzi, Irfan Hakim, Gilang Dirga, dan Arie Kriting,Ayu Dewi.

Dewan dangdut atau yang biasa disebut juri pada kompetisi ini juga mengalami perubahan dengan beberapa kompetisi yang diselenggarakan Indosiar pada umumnya. Pada kompetisi ini mereka yang ditugaskan adalah Soimah Pancawati, Nassar, Inul Daratista, Iyeth Bustami, Zaskia Gotik, Rita Sugiarto, Elvy Sukaesih,[Dewi Persik]],Ikke Nurjanah, dan Samuel Watimena.



</doc>
<doc id="2508115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508115" title="Operasi Grog">
Operasi Grog

Operasi Grog adalah nama yang diberikan untuk pengeboman udara dan laut yang dilakukan oleh Inggris di Genoa dan La Spezia pada tanggal 9 Februari 1941, dengan armada kapal yang terdiri dari , , dan . Pengeboman ini juga didukung oleh sepuluh kapal perusak, diantaranya adalah HMS "Fearless", , , , dan .

Operasi ini awalnya dijadwalkan untuk dimulai pada tanggal 31 Januari 1941, tetapi pada akhirnya kapal-kapal Inggris baru meninggalkan Gibraltar sampai tanggal 6 Februari.

Empat kapal perusak bertugas melakukan penyusuran anti-kapal selam. Sedangkan kapal-kapal berat bertugas melakukan serangan tipuan untuk mengecoh pasukan Italia dan Jerman agar mereka berpikir bahwa kapal-kapal Inggris tersebut sedang mengawal konvoi.

Pelabuhan Genova dibombardir pada 9 Februari, yang merusak 18 kapal kargo dan menenggelamkan empat diantaranya. Salah satu tembakan HMS "Malaya" mendarat antara 20 sampai 50 meter jaraknya dari kapal perang "Caio Duilio". "Caio Duilio" saat itu sedang menjalani perbaikan di dok yang terletak di utara Molo Giano; walaupun tidak ada kerusakan yang dilaporkan terkait dengan kapal perang Italia tersebut.

Kesalahan penargetan oleh opsir meriam di kapal HMS "Malaya" menyebabkan sebuah peluru penembus perisai menghantam Katedral Genova.

Pesawat terbang milik "Ark Royal" terdiri dari 30 buah Fairey Swordfish, 12 buah Blackburn Skua, dan 12 buah Fairey Fulmar. Mereka menyerang Livorno dan menebar ranjau di La Spezia.

Upaya oleh armada Italia untuk mencegat pasukan Inggris pun gagal, dan semua kapal-kapal Inggris kembali dengan selamat ke Gibraltar pada tanggal 11 Februari.

Ada 144 warga sipil tewas dan 272 lainnya terluka di Genova sebagai akibat dari penembakan.

Selongsong peluru penembus perisai yang gagal meledak di Katedral Genova kini menjadi pajangan di sana.



</doc>
<doc id="2508119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508119" title="Hendri Septa">
Hendri Septa

Hendri Septa, B.Bus. (Acc), MIB () adalah seorang politikus, pengusaha, dan pengajar Indonesia. Ia menjabat sebagai Wakil Wali Kota Padang mendampingi Wali Kota petahana Mahyeldi Ansharullah sejak 13 Mei 2019 setelah berhasil memenangkan Pemilihan umum Wali Kota Padang 2018. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Partai Amanat Nasional Kota Padang sejak 13 November 2016. Sebelumnya, ia pernah berkursi sebagai Anggota DPRD Kota Padang periode 2009–2014. Ia juga menjadi dosen terbang untuk mata kuliah manajemen di Fakultas Ekonomi Universitas Andalas sejak tahun 2016.

Setelah menamatkan pendidikan menengah atas di SMA Negeri 2 Padang, Hendri melanjutkan pendidikan di Universitas Swinburne, Melbourne, setara Diploma III dengan gelar "Advanced Diploma Business in Accounting". Hendri melanjutkan pendidikan ke Universitas Monash di Melbourne selama tiga tahun, kemudian pindah ke Universitas Central Queensland. Di sini, Hendri menamatkan pendidikan setara Strata 1 dengan gelar "Bachelor of Business (Accounting)" atau disingkat BBus (Acc). Setelah itu, untuk mematangkan lagi ilmunya di bidang bisnis, Hendri kuliah Strata 2 di Universitas Deakin, hingga tamat dengan gelar "Masters of International Business" (MIB).

Setelah menamatkan pendidikan di Australia, ia dipanggil orang tuanya Muhammad Asli Chaidir untuk pulang kembali ke Indonesia. Perjalanan karier politik Hendri dimulai melalui Partai Amanat Nasional yang juga tempat Asli Chaidir bernaung. Hendri mencalonkan diri sebagai anggota DPRD Kota Padang pada Pemilu 2009. Ia sukses terpilih sebagai anggota DPRD Kota Padang periode 2009–2014. Selepas itu, pada Pemilu 2014, Hendri kembali mencalonkan diri sebagai anggota DPRD Sumatra Barat. Suara yang diperoleh Hendri tidak mencukupi untuk duduk di gedung perwakilan rakyat di Jalan Khatib Sulaiman itu.

Hendri Septa merupakan putra dari politisi Sumatra Barat, Muhammad Asli Chaidir. Ayahnya merupakan anggota DPR-RI periode 2014–2019 dan Wakil Ketua DPRD Sumatra Barat periode 2009–2014. Ia menikah dengan Genny Putrinda, putri dari Leonardy Harmainy, anggota DPD-RI periode 2017–2019 dan Ketua DPRD Sumatra Barat periode 2004–2009. Ia dikarunai dua anak bernama Muhammad Athar Raziq Inaaya Septa dan Muhammad Farrel Abhinaya Septa.


</doc>
<doc id="2508121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508121" title="Sonak Malela">
Sonak Malela

Sonak Malela adalah seorang tokoh dalam marga Batak dari sub-suku Toba. Nama Sonak Malela tidak pernah dipergunakan sebagai marga oleh keturunannya, namun sebagai nama persatuan marga. Keturunan Sonak Malela berasal dari daerah Balige, Kabupaten Toba Samosir.

Nama Sonak Malela dalam Bahasa Batak Toba secara harfiah merujuk kepada kata "sonak", "ma", dan "lela" yang memiliki arti sebagai suatu perilaku atau sifat yang semakin lemah lembut, semakin peramah, semakin berbelas-kasih, dan semakin suka bertamu. Hal tersebut mengacu kepada:

Berikut merupakan "tarombo" (silsilah) keturunan Sonak Malela:

Menurut silsilah garis keturunan Suku Batak ("tarombo"), Sonak Malela adalah generasi keenam dari Siraja Batak dan anak keempat (bungsu) dari Sibagot Ni Pohan.

Sonak Malela memiliki tiga orang anak, dan dalam perkembangannya keturunan Sonak Malela mengklasifikasikan diri ke dalam empat marga sesuai dengan nama anak-anak Sonak Malela:

Pada dekade 1970-an, marga Pardede direstui oleh semua keturunan Sonak Malela dan resmi diangkat ("dihorjahon") menjadi marga keempat dalam kelompok Sonak Malela. Oleh sebab itu juga marga Pardede sering dianggap sebagai adik dari Napitupulu.

Keturunan Sonak Malela memiliki hubungan erat dengan memegang teguh ikatan persaudaraan untuk tidak menikah antar satu dengan yang lain.

Sonak Malela menikah dengan br. Pasaribu, oleh sebab itu "Hulahula (mataniari binsar)" dari seluruh marga keturunan Sonak Malela adalah marga Pasaribu.




</doc>
<doc id="2508123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508123" title="Suicide Silence">
Suicide Silence

Suicide Silence adalah band Deathcore Amerika dari Riverside, California. Dibentuk pada tahun 2002, band ini telah merilis lima album studio full-length, satu EP dan sebelas video musik. Mereka mendapat pujian yang cukup banyak, diberi penghargaan Revolver Golden God untuk "Best New Talent" pada tahun 2009. Kelompok ini saat ini terdiri dari gitaris ritme Chris Garza, gitaris Mark Heylmun, drummer Alex Lopez, bassis Dan Kenny, dan vokalis Hernan "Eddie" Hermida.
Suicide Silence didirikan pada tahun 2002 di Riverside, California. Pada saat itu, itu adalah proyek sampingan yang terdiri dari musisi dari band lain. Pertunjukan live pertama mereka dilakukan secara lokal di Riverside, dengan line-up yang terdiri dari Chris Garza (gitar), Rick Ash (gitar), Mike Bodkins (bass), Josh Goddard (drum) dan vokalis Mitch Lucker dan Tanner Womack. Meskipun dipecat segera setelah itu, vokal Womack muncul di demo band 2003 Death Awaits. Setelah Death Awaits selesai, band ini mulai merekam demo kedua, yang dirilis pada tahun 2004 dan berisi lagu "Stand Strong" dengan vokal Lucker dan bukan Womack's. Saat itulah anggota band mulai melakukan lebih banyak waktu untuk Suicide Silence. Segera setelah itu, mereka merekam dan merilis usaha studio pertama mereka; EP self-titled yang dirilis pada tahun 2005. Awalnya dirilis oleh Third Degree Records, dan kemudian dirilis kembali di Inggris melalui In the Deep End Records. 2006 menandai kepergian drummer Josh Goddard, yang digantikan oleh Alex Lopez (mantan gitaris untuk Blacheart Eulogy and The Funeral Pyre).

Mengikuti acara ini, band ini masuk ke Century Media pada tahun 2006 dan mulai mengerjakan demo ketiga, yang berisi tiga lagu pra-produksi dari apa yang ingin mereka sertakan di album panjang mereka yang kemudian akan hadir berjudul The Cleansing. Album ini ditulis, direkam dan selesai pada tahun 2007 dan dimix oleh Tue Madsen, diproduksi oleh John Travis dan menampilkan karya seni oleh Dave McKean. Album ini dirilis pada tanggal 18 September 2007 dan memulai debutnya di nomor 94 di Billboard 200, menjual 7.250 eksemplar pada minggu pertama peluncurannya. Penjualan minggu itu berakhir dikombinasikan dengan penjualan kemudian membuat The Cleansing salah satu album debut terlaris dalam sejarah Century Media. Dengan keberhasilan album debut mereka, Suicide Silence disertakan untuk ambil bagian dalam Mayhem Festival yang berlangsung selama musim panas 2008. Setelah itu, mereka berkeliling Eropa dengan Parkway Drive dan Bury Your Dead, mengikuti tur AS yang sukses dengan band yang sama. Suicide Silence kemudian dilanjutkan dengan tur di Australia dengan Parkway Drive, A Day to Remember dan The Acacia Strain pada pertengahan tahun 2008 saat mereka masuk untuk tampil di Sweat Fest. Pada titik ini Suicide Silence mulai mendapatkan berbagai penggemar di seluruh dunia. Saat kembali ke rumah dari tur berkelanjutan, band ini meliput lagu "Engine No. 9" oleh Deftones dan merilis sampulnya di edisi terbatas Green Monster Single dan juga iTunes sepanjang tahun yang sama.
Sesaat sebelum memulai Mayhem Festival di musim panas 2008, judul profil Suicide Silence MySpace berjudul "Suicide Silence (Apakah menulis album baru)", yang merupakan indikasi pertama untuk memastikan album kedua mereka yang akan datang. Pada tanggal 26 Juni 2008, Mitch Lucker muncul di blog Headbangers Ball podcast. Dalam wawancara tersebut, Lucker menyatakan bahwa album tersebut akan direkam melalui trek yang tidak direkam secara live, seperti The Cleansing. Dia juga mengatakan bahwa album baru tersebut akan "meniup The Cleansing away." Mesin itu dipilih oleh band untuk menjadi produser album. Judul untuk itu terungkap sebagai No Time to Bleed.

Suicide Silence mulai merekam No Time to Bleed pada bulan Februari dengan produksi oleh produser mesin dan teknik yang diakui oleh Will Putney. Selama Musik sebagai Senjata dan juga tur band Cleansing the Nation, mereka mulai memainkan lagu "No Time to Bleed", "Your Creations", "Lifted" dan "Wake Up" beberapa bulan sebelum rilis album. Pada bulan April mereka menerima penghargaan Revolver Golden God untuk "Most Innovative Band" dan tampil di acara penghargaan tersebut. Suicide Silence disertakan pada Pedal 2009 untuk tur Metal, bersama dengan band-band Mudvayne, Static-X, Bury Your Dead, Dope and Black Label Society. Pada tahun yang sama, kelompok tersebut dianugerahi penghargaan Golden God untuk "Best New Talent".

Suicide Silence merilis No Time to Bleed pada tanggal 30 Juni 2009 melalui Century Media. Album ini memuncak di nomor 32 di Billboard 200, terjual 14.000 kopi di minggu pertama di Amerika Serikat saja. Lagu pembuka dari album "Wake Up" dirilis sebagai EP download-only digital yang mencakup lagu asli, pertunjukan live dan remix yang ditangani oleh Shawn Crahan dari Slipknot. Sebuah video musik diproduksi untuk lagu tersebut dan juga melakukan debut perdana di Fearnet. "Genocide" dirilis sebagai single kedua album. Video musiknya dibuat berkolaborasi dengan Bloody Disgusting dan sebuah remix untuk lagu tersebut ditampilkan dalam soundtrack Saw VI. Suicide Silence mengumumkan produksi untuk sebuah video musik untuk lagu tersebut, "Disengage", yang dirilis sebagai single pada tanggal 20 April 2010. Video untuk itu dirilis pada bulan Juni 2010. Band ini bermain sepanjang Warped Tour 2010 di Altec Lansing Stage. Pada bulan Oktober, kelompok ini memulai tur headlining pertama mereka dalam dua tahun dengan dukungan dari MyChildren MyBride, Molotov Solution, The Tony Danza, Tapdance Extravaganza dan Conducting from the Grave.
Pada tahun 2011, Suicide Silence mulai mempersiapkan album full-length ketiganya di Big Bear, California bersama Steve Evetts sebagai produser terpilih. Pada bulan Maret, grup ini tampil di California Metalfest, dan seminggu kemudian, festival Extreme Thing Nevada, di kedua pertunjukan ini, band ini mengkonfirmasi bahwa album baru tersebut akan diberi judul The Black Crown. Judul lagu untuk album ini adalah "Cancerous Skies", "Human Violence" dan "Fuck Everything". Ketika ditanya oleh Kerrang !, Lucker mengungkapkan bahwa tema lirik album ini akan menampilkan lebih banyak topik pribadi yang tidak dimiliki No Time to Bleed dalam konsep daripada tema anti-agama yang diadakan The Cleansing. Lucker menjelaskan, "Saya masih memiliki keyakinan dan pandangan yang sama, tapi saya lebih terbuka terhadap segalanya. Pada titik ini dalam hidup saya, saya tidak melihat kebaikan dalam membuat orang membenci Anda atas sesuatu yang Anda katakan.[The Black Crown] adalah untuk semua orang. Lagu "Human Violence" ditayangkan di stasiun radio Liquid Metal pada tanggal 13 Mei 2011. The Black Crown dirilis pada tanggal 12 Juli 2011 dan terjual lebih dari 14.400 eksemplar di Amerika Serikat selama minggu pertama peluncurannya, yang memulai debutnya di posisi nomor 28 di chart Billboard 200.

Kelompok ini termasuk dalam line-up untuk Mayhem Festival tahunan keempat, sekali lagi bermain di Extreme Stage dengan band metal lainnya termasuk Machine Head, Trivium dan All Shall Perish pada bulan Juli dan Agustus 2011.

Anggota pendiri dan vokalis Mitch Lucker dinyatakan meninggal pada tanggal 1 November 2012 tepat pukul 6.17 pagi. Diumumkan oleh Kantor Pemadam Kebakaran Orange County bahwa dia telah meninggal karena luka akibat kecelakaan sepeda motor. Satu laporan menyatakan bahwa Lucker menabrakkan motornya sesaat setelah pukul 21:00 pada tanggal 31 Oktober.

Pada tanggal 21 Desember 2012, sebuah acara peringatan untuk keuntungan biaya pendidikan masa depan Kenadee Lucker diadakan di Fox Theater di Pomona, California. Pertunjukan tersebut berjudul "Ending Is the Beginning: Mitch Lucker Memorial Show" sebagai referensi untuk kedua lagu awal dari band ini (lihat Suicide Silence EP) serta mengakui masa transisi bagi band tersebut setelah kematian Lucker. Pertunjukan itu sendiri menampilkan anggota Suicide Silence yang membawakan lagu dari masing-masing band yang rilis dengan vokalis tamu yang berbeda tampil bersama band untuk setiap lagu. Selain acara memorial tersebut, band ini memulai Kenadee Lucker Education Fund dan terus mempromosikan sumbangan untuk anak perempuan Mitch.
Hermida, yang paling dikenal sebagai fronting All Shall Perish, menjadi vokalis baru Suicide Silence pada tahun 2013.
Setelah hampir satu tahun tidak aktif, dikonfirmasi pada tanggal 2 Oktober 2013 bahwa Suicide Silence akan berlanjut dengan vokalis baru, Hernan "Eddie" Hermida dari All Shall Perish. Band ini merilis klip lagu mereka "You Only Live Once" dengan vokal Hermida.

Pada tanggal 23 Oktober 2013, band ini mengumumkan di Facebook bahwa mereka sedang menulis materi baru melalui gambar yang diberi judul, "Merasa senang bisa mengerjakan musik baru. Update lebih lanjut segera hadir." Selanjutnya, pada tanggal 30 Oktober, band ini mengumumkan bahwa mereka akan mulai merekam album berikutnya minggu berikutnya. Ini akan menjadi rekaman Suicide Silence yang pertama tanpa vokalis Mitch Lucker. Pada tanggal 5 November, mereka mengumumkan bahwa album baru tersebut akan dirilis awal musim panas 2014.

Pada tanggal 16 Desember 2013, band ini merilis sebuah trailer untuk , yang dirilis pada CD / DVD / Blu-ray pada tanggal 18 Februari 2014. Dalam sebuah wawancara dengan Soundwave TV pada tanggal 22 Februari, 2014, vokalis Eddie Hermida menyatakan bahwa salah satu lagu di album baru ini akan berisi beberapa lirik terakhir Mitch Lucker.

Pada tanggal 23 April 2014, band ini mengumumkan judul album keempat mereka yang akan datang, You Can not Stop Me, yang diambil dari judul lagu yang ditulis Mitch Lucker sebelum kematiannya. Album ini dirilis pada 14 Juli di Inggris dan 15 Juli di Amerika Serikat. Pada tanggal 2 Mei, Suicide Silence mengumumkan bahwa sebuah lagu dari album baru mereka, You Can not Stop Me akan dirilis sebagai single pertama dari album mereka. Lagu ini dirilis pada tanggal 6 Mei 2014, dan tampil live untuk pertama kalinya di Rock am Ring 2014 pada tanggal 6 Juni 2014.
Pada tanggal 6 Oktober 2015, Suicide Silence mengumumkan melalui halaman Facebook mereka, mereka akan merilis EP baru pada tanggal 23 Oktober 2015 berjudul Sacred Words, yang menampilkan lagu eponymous dari You Can not Stop Me. Ini akan menampilkan "Sacred Words" serta berbagai trek yang belum pernah dirilis, termasuk 3 live tracks yang diambil dari pertunjukan live di festival Hungaria RockPart 2015. Band ini juga menyatakan bahwa mereka akan mulai mengerjakan album baru pada tahun 2016.

Pada tanggal 27 Desember 2016, band ini mengumumkan bahwa album self-titled mereka Suicide Silence akan dirilis pada tanggal 24 Februari 2017 melalui Nuclear Blast. Single pertama "Doris", yang telah dipentaskan di Knotfest pada tahun 2016, dirilis pada tanggal 6 Januari 2017, dengan kecaman pedas dari penggemar karena pergeseran gaya drastis yang dirasakan. Album ini merupakan kepergian yang menonjol dari suara deathcore mereka yang mapan, malah mengejar suara yang menyerupai nu metal, sangat dipengaruhi oleh aksi 1990-an seperti Korn dan Deftones. Album ini sangat dipikirkan oleh kritikus dan penggemar dan terjual sangat buruk; hanya 4.650 eksemplar yang terjual di minggu pertama penjualannya, yang 69% kurang dari penjualan minggu pertama dibandingkan saat album sebelumnya You Can not Stop Me dirilis.
Anggota Aktif

Mantan Anggota

</doc>
<doc id="2508128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508128" title="Nightingale (lagu)">
Nightingale (lagu)

"Nightingale" adalah sebuah lagu oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato dari album keempatnya "Demi" (2013). Lagu ini ditulis oleh Lovato, Anne Preven, Matt Rad dan Felicia Barton, sementara produksi dipimpin oleh Rad dan Preven berfungsi sebagai produser vokal.

Dalam lirik lagu, Lovato mencari seorang pahlawan, seseorang untuk bersandar dan bernyanyi, ""Sing to me/ I know you're there/ 'Cause baby you're my sanity"". Dalam sebuah wawancara dengan penulis lagu dan produser rekaman, Emanuel Kiriakou, Demi berkata: "Nightingale merupakan lagu pribadi, ini tentang salah satu teman saya, yang meninggal saat berusia tiga belas tahun. Saya terkadang merasa seperti tahu kapan dia ada di dalam kamar bersamaku dan aku memiliki koneksi yang sangat kuat dengannya, aku merasa dia "Nightingale"-ku." Dengan kata lain, dia merasa bahwa temannya adalah malaikat pelindungnya. Lagu ini sepenuhnya didedikasikan untuk temannya Trenton Stout, yang bunuh diri dengan menggantung dirinya pada usia tiga belas tahun.

Pada tanggal 9 Mei 2013, dalam tinjauan Billboard "track-by-track", seorang jurnalis majalah musik, Jason Lipshutz menyatakan: "Nightingale melonjak saat suara Lovato bergabung dengan paduan suara di bagian terakhirnya, jika dia bisa menyempurnakan lagu ini secara live, akhir itu bisa menjadi sangat membawa emosi".

Pada tanggal 24 Desember 2014, Lovato merilis sebuah video musik di Vevo, direkam dalam warna hitam dan putih, sebagai awal hadiah Natal untuk para penggemarnya. "Terima kasih banyak untuk tahun yang paling menakjubkan! Lovatics ku benar-benar yang terbaik," tulis Demi di Twitter saat ia membagikan tautan video tersebut. Video tersebut menampilkan penampilan cameo dari aktor Amerika Serikat, Wilmer Valderrama yang menampilkan adegan ciuman bersama. Video tersebut diikuti dengan Lovato dalam tur dan menunjukkan cinta untuk para penggemarnya "Lovatics" yang berperan sebagai "nightingales"-nya.

Demi membawakan lagu tersebut sebagai bagian dari set piano selama wawancara dengan GRAMMY.com pada bulan Oktober 2013. Lovato membawakan lagu tersebut di "Good Morning America" pada tanggal 6 Juni 2014 sebagai bagian dari Summer Concert Series. Lagu ini juga merupakan bagian dari daftar lagu yang dinyanyikan Lovato untuk The Neon Lights Tour, Demi World Tour dan Future Now Tour.


</doc>
<doc id="2508147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508147" title="Stabilisasi gambar">
Stabilisasi gambar

Stabilisasi gambar adalah teknik yang mengurangi kekaburan yang berkaitan dengan gerakan kamera atau perangkat pencitraan selama pengeksposuran. Pada umumnya, teknik ini mengkompensasi gerakan "pan" dan "tilt" (gerakan angular atau setara dengan "yaw" dan "pitch") dari perangkat pencitraan, meskipun stabilisasi gambar elektronik juga dapat mengkompensasi rotasi. Teknik ini digunakan dalam teropong gambar distabilkan, kamera penangkap gambar diam dan video, teleskop astronomi, dan juga telepon pintar, terutama yang berkualitas tinggi. Dengan kamera diam, goyangan kamera ini terutama bermasalah pada lambatnya kecepatan rana atau dengan panjang fokal (lensa tele atau zoom). Dengan kamera video, goyangan kamera goyang terlihat bingkai-bingkai "jitter" dalam video yang direkam. Dalam astronomi, masalah goyangan lensa diperkuat oleh variasi dalam atmosfer dari waktu ke waktu, perubahan yang jelas posisi dari benda-benda dari waktu ke waktu.

Sebuah "penstabil gambar optik", adalah mekanisme yang digunakan dalam kamera foto atau kamera video yang dapat menstabilkan gambar yang direkam dengan menyesuaikan jalur optik untuk sensor. Teknologi ini diimplementasikan dalam lensa itu sendiri, yang berbeda dengan penstabil gambar dalam badan kamera, yang beroperasi dengan menggerakkan sensor sebagai elemen terakhir pada jalur optik. Elemen kunci dari semua sistem stabilisasi optik adalah bahwa penstabilan gambar diproyeksikan pada sensor sebelum sensor mengubah gambar ke informasi digital.

Perusahaan tertentu memiliki nama yang berbeda untuk teknologi ini, misalnya:
Sebagian besar ponsel pintar berkualitas tinggi pada akhir tahun 2014 menggunakan Stabilisasi Gambar Optik untuk foto dan video.

Pada banyak hewan, termasuk manusia, telinga bagian dalam berfungsi sebagai analog biologis dari sebuah akselerometer di sistem stabilisasi gambar kamera untuk menstabilkan gambar dengan menggerakkan mata. Ketika rotasi kepala terdeteksi, penghambatan sinyal yang dikirim ke otot-otot ekstraokular pada satu sisi dan merangsang sinyal ke otot-otot pada sisi yang lain. Hasilnya adalah kompensasi gerakan mata. Biasanya gerakan penundaan gerakan mata terhadap kepala kurang dari 10 milidetik.



</doc>
<doc id="2508201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508201" title="Pemerintah Kota Ambon">
Pemerintah Kota Ambon

Pemerintah Kota Ambon memerintah Kota Ambon dengan dasar hukum Undang-Undang Nomor 60 Tahun 1958. Pemerintahan kota dikepalai oleh seorang wali kota yang didampingi oleh wakil wali kota. Ambon berstatus sebagai kota yang menjadi bagian dari Provinsi Maluku. Wilayah Kota Ambon dibagi lagi menjadi 5 kecamatan. 5 kecamatan tersebut terbagi lagi menjadi 50 kelurahan dan desa.

Lembaga eksekutif Kota Ambon mencakupi wali kota dan wakil wali kota Ambon. Wali kota dan wakilnya dipilih lima tahun sekali melalui sebuah pilkada. Pilkada terakhir dilaksanakan pada tahun 2017 dengan kemenangan pasangan Paparissa Baru (Richard Louhenapessy dan Syarif Hadler) yang kini menjadi wali kota dan wakil wali kota Ambon. Wali kota merupakan perwakilan dari Partai Golkar. Tempat penyelenggaraan pemerintahan lembaga eksekutif Kota Ambon berada di Balai Kota Ambon yang terletak di Jalan Sultan Hairun No. 1, Ambon.


</doc>
<doc id="2508243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508243" title="Rösti">
Rösti

Rösti () atau Röschti adalah hidangan dari negara Swiss yang bahan utamanya terbuat dari kentang, dengan cara digoreng dan berukuran cukup besar. Hidangan ini pada awalnya merupakan hidangan untuk sarapan, yang biasa dimakan oleh petani di Kanton Bern, tapi sekarang hidangan ini bisa dinikmati di seluruh penjuru Swiss dan di seluruh dunia. Nama Prancis "röstis bernois" menjadi referensi langsung terkait asal-usul hidangan.

Banyak orang Swiss menganggap Rösti sebagai hidangan nasional. Alih-alih menjadi sebuah menu sarapan lengkap, lebih sering disajikan untuk menemani hidangan lainnya seperti ""Spinat und Spiegelei"" (bayam dan telur goreng, dengan kuning telur setengah matang), "Cervelas" atau "Fleischkäse. Biasanya Rösti tersedia di restoran-restoran Swiss sebagai pengganti lauk standar dari makanan yang diberikan.

Hidangan Rösti dibuat dari kentang yang diparut kasar, diambil dari kentang baik yang umbinya sudah matang ataupun yang masih mentah. Namun kentang yang mentah dan mendekati setengah matang lah yang jadi pilihan terbaik membuat hidangan ini. Selanjutnya hal yang harus diperhatikan terletak pada teknik penggorengan, jenis minyak, mentega, atau lemak lainnya, yang juga bisa ditambahkan (dan biasanya diberi juga garam dan merica). Namun untuk menggoreng kentang parut tanpa lemak tambahan juga diperbolehkan. Kentang parut kemudian dibentuk menjadi bundar seperti roti bundar, biasanya berukuran antara 3-12 cm (1 sampai 5 inci) dengan diameter dan tebal 1-2 cm (0,5 inci). Rösti paling sering digoreng dan dibentuk di dalam penggorengan saat memasak, tapi bisa juga dipanggang di oven. Meskipun begitu hidangan rösti tidak selalu terdiri hanya dari kentang, sejumlah bahan tambahan kadang ditambahkan, seperti daging asap, bawang merah, keju, apel, atau rempah segar. Hal ini biasanya dianggap sebagai sentuhan regional untuk memberikan variasi tampilan hingga rasa dari rösti yang telah siap disajikan.

Dalam etos budaya populer di Swiss, Rösti sebagian besar dimakan di daerah berbahasa Jerman, meskipun Rösti sendiri mudah ditemukan di tempat lain di negara ini. Rösti digambarkan sebagai bagian stereotip dari budaya Swiss-Jerman, yang bertentangan dengan budaya Latin. Wilayah geografis yang memisahkan bagian berbahasa Prancis dan Jerman di negara Swiss oleh karena itu sering disebut sebagai "Röstigraben": secara harfiah artinya adalah "parit rösti".



</doc>
<doc id="2508247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508247" title="Pinnekjøtt">
Pinnekjøtt

Pinnekjøtt () arti: daging stik/ bertangkai) adalah hidangan utama dari Norwegia yang terbuat dari bahan utama daging kambing atau daging domba muda yang dikeringkan, yang biasanya disajikan sebagai menu hidangan makan malam. Pinnekjøtt adalah hidangan meriah khas Norwegia Barat dan Utara, dan juga populer di daerah lain juga. Hidangan ini sebagian besar terkait dengan perayaan Natal, disajikan dengan "pureed swede" atau bubur Rutabaga tumbuk (Rutabaga adalah lobak Skandinavia), kentang, bir, dan akevitt (minuman perisa ala Skandinavia). 37% orang Norwegia mengatakan bahwa mereka makan pinnekjøtt untuk makan malam Natal keluarga mereka. Perbincangan yang masih berlangsung adalah penggunaan kata Norwegia "ribbe" karena bagian timur Norwegia menggunakan nama "ribbe" untuk daging babi, sementara bagian barat Norwegia menggunakan nama "ribbe" pada tulang rusuk domba.

Penyajian pinnekjøtt menggunakan metode tradisional untuk pelestarian makanan dengan memanfaatkan pemurnian, pengeringan, dan di beberapa daerah juga pengasapan sebagai cara untuk menghambat pertumbuhan mikroorganisme. Meskipun daging kambing saat ini tersedia segar atau beku sepanjang tahun, pinnekjøtt masih disiapkan baik secara komersial maupun di rumah-rumah pribadi karena proses pelestarian ini yang kemudian memberikan kematangan dan rasa yang maksimal pada daging. Di rumah tempat khusus untuk menyajikan pinnekjøtt, "rack of lamb" atau daging iga kambing disembuhkan dengan garam laut atau garam laut kasar. Setelah cukup murni, dan saat cuaca cukup dingin, daging-daging itu digantung di tempat yang sejuk, gelap, dan berventilasi baik hingga kering. Di beberapa daerah, terutama di bagian Hordaland, daging-daging segar tersebut diasapi sebelum dimurnikan. Secara tradisional hal ini dilakukan untuk mencegah pertumbuhan jamur selama proses pengeringan. Itu juga cara yang digunakan bangsa Viking saat mengangkut daging melintasi jarak yang jauh. Teknik ini masih banyak digunakan saat ini di beberapa negara selama pengangkutan.

Sebelum dimasak, daging-daging itu dipisahkan antara daging dan tulang iganya dengan memotong menggunakan pisau tajam di antara tulang-belulang. Tulang iganya kemudian harus direndam dalam air untuk membilas garam dan menyusun kembali tekstur dagingnya. Hari ini pinnekjøtt tersedia di kebanyakan supermarket sebelum Natal, baik yang dalam bentuk daging asap, daging kering utuh, potongan daging siap saji, dan terkadang juga dalam kemasan rendaman yang siap untuk dimasak.

Setelah direndam, daging iga dikukus dengan sedikit air dalam panci besar. Lapisan ranting dari pohon birch dapat ditempatkan di bagian bawah panci,
bukan steamer logam agar dapat memperkaya aroma dari daging saat mencapai proses pematangan. Secara harfiah, nama pinnekjøtt yang berarti daging bertangkai ini masih diperdebatkan. Ini mungkin mengacu pada ranting pohon birch dalam proses memasak, namun kata 'pinne' ada dalam bahasa dialektal Norwegia yang juga digunakan untuk referensi tulang rusuk dalam bentuk tunggal, mirip dengan "tulang rusuk", sebuah ekspresi dialektal dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2508249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508249" title="Queen of Clubs Trilogy: Ruby Edition">
Queen of Clubs Trilogy: Ruby Edition

'Queens of Clubs Trilogy: The Best of Nadia Ali Remixed' adalah sebuah komplikasi tiga bagian dari rekaman penataan musik karya penyanyi-penulis lagu Nadia Ali. Album tersebut menampilkan lagu-lagu dari masanya sebagai salah satu dari anggota iiO dan kemudian karier solonya. Kompilasi tersebut menselebrasikan karier Ali sepanjang satu dekade sebagai musisi. Judul trilogi tersebut terinspirasi oleh kontribusi tak tersaingi Ali untuk musik dansa dan budaya klub. Instalmen pertamanya, "Ruby Edition", dirilis pada 31 Agustus 2010 oleh Smile in Bed Records.




</doc>
<doc id="2508252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508252" title="Dil Jo Bhi Kahey...">
Dil Jo Bhi Kahey...

Dil Jo Bhi Kahey... () adalah sebuah film Bollywood yang dirilis pada 2005. Film tersebut disutradarai oleh Romesh Sharma yang dikenal karena memproduksi "Hum" (1991). Amitabh Bachchan, Revathi, Karan Sharma, Bhoomika Chawla, Annabelle Wallis, Malcolm Stoddard dan Claire Oberman yang membintangi film tersebut. Film tersebut adalah debut film untuk Karan Sharma, yang juga merupakan putra sutradaranya.




</doc>
<doc id="2508254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508254" title="Queen of Clubs Trilogy: Diamond Edition">
Queen of Clubs Trilogy: Diamond Edition

Queens of Clubs Trilogy: Diamond Edition adalah sebuah album remix karya penyanyi-penulis lagu Nadia Ali. "Diamond Edition" adalah installment terakhir dalam kompilasi tiga bagian Ali, "Queen of Clubs Trilogy: The Best of Nadia Ali Remixed". Album tersebut dirilis pada 20 Desember 2010 oleh Smile in Bed Records.




</doc>
<doc id="2508255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508255" title="Anggur Liechtenstein">
Anggur Liechtenstein

Negara Kepangeranan Liechtenstein adalah penghasil anggur. Negara ini memiliki iklim yang ideal untuk budidaya anggur dengan lereng gunung yang menghadap ke barat daya, tanah berkapur dan rata-rata 1.500 jam sinar matahari setahun. Angin kering yang panas selama bulan-bulan musim panas, dikenal sebagai alat bantu foehn dengan memberikan efek kesejukan.

Ada lebih dari 100 petani anggur di Liechtenstein yang menghasilkan anggur merah dan putih dimana walaupun ukurannya kecil bisa menghasilkan variasi yang signifikan. Liechtenstein adalah bagian dari sistem mutu anggur Eropa dan klasifikasi AOC internasional.

Budidaya anggur di Liechtenstein berawal sudah lebih dari dua ribu tahun. Penanaman dimulai sebelum pemberkatan oleh suku Celtic yang menetap di daerah tersebut, dan selama masa Romawi produksinya meningkat. Setelah orang-orang Romawi diusir dari daerah ini oleh Alamanni, produksinya nyaris berhenti, sampai munculnya agama Kristen di abad ke-4, ketika para pastor mendorong pendirian kebun-kebun anggur baru. Selama pemerintahan Charlemagne (742-814), banyak kotamadya dan biara memiliki kebun anggur mereka sendiri. Kali ini kebun-kebun anggur yang mengelilingi Kastil Gutenberg menghasilkan sekitar tiga ribu galon anggur setahun. Charlemagne banyak mengubah metode produksi, sangat mendorong kebersihan dan tekanan buah anggur dengan mempraktikkannya agar para pembuat bir anggur mencuci kaki mereka meskipun dia mendapat tentangan yang cukup besar.

Anggur, Blauburgunder atau Pinot noir, diperkenalkan oleh Henri, duc de Rohan (1579-1638) yang sangat menganjurkan para petani Herrschaft Bündner untuk mengolahnya.

Selama paruh kedua abad ke-19, anggur merupakan ekspor utama Liechtenstein di samping ternak. Industri anggur di Liechtenstein mencapai puncak sepanjang masa pada tahun 1871 ketika 320 hektar (790 hektar) ditujukan untuk produksi anggur. Setelah titik ini, pembukaan kereta api Arlberg melihat peningkatan persaingan asing dan pada paruh pertama panen dan parasit abad ke-20 menyebabkan industri anggur ambruk. Upaya pemerintah untuk mempertahankan industri dengan memperkenalkan penyemprotan tanaman wajib setelah tahun 1890 gagal. Namun, meskipun industri ini telah menurun secara signifikan, budidayanya masih cukup penting di Vaduz bahwa lambangnya berdiri pada tanggal 31 Juli 1932, menggambarkan kumpulan buah anggur. Sejak tahun 1970an telah terjadi pertumbuhan kembali tanaman budidaya, tetapi pada tahun 2008 hanya 26 hektar (64 hektar) sedang dalam masa budidaya.

Saat ini, anggur putih yang paling populer adalah Chardonnay, Riesling x Sylvaner, dan Gewürztraminer, sementara anggur merah yang paling banyak diproduksi adalah Blauburgunder, Zweigelt, dan Blaufränkisch. Kebun anggur tertinggi di negara ini adalah desa Walser di Triesenberg pada ketinggian 850 meter (2800 kaki), yang telah
melihat beberapa pertumbuhan eksperimental yang sukses dari varietas anggur French Léon Millot. Merek terkenal lainnya adalah Zweigelt Selektion Karlsberg Profundo dan FL Premier Brut 1996, anggur bersoda "vintage", diolah dari anggur Rhine Riesling.

Beberapa tempat di negara ini memiliki tempat mencicipi anggur. Yang paling menonjol adalah "Hofkellerei des regierenden Fürsten von Liechtenstein", gudang anggur dari Pangeran Liechtenstein.


</doc>
<doc id="2508256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508256" title="Antarmahal">
Antarmahal

Antar Mahal adalah sebuah film Bengali India 2005 garapan Rituparno Ghosh, berdasarkan pada cerpen berjudul "Pratima" karya pengarang Bengali terkenal Tarasankar Bandyopadhyay. Film tersebut dibintangi oleh Roopa Ganguly, Soha Ali Khan dan Jackie Shroff dalam peran utama, dan Abhishek Bachchan, Sumanta Mukherjee dan Biswajit Chakraborty dalam peran-peran pendukung. Raima Sen membintangi sebuah peran cameo dalam film tersebut.


</doc>
<doc id="2508258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508258" title="Pressure (lagu Nadia Ali)">
Pressure (lagu Nadia Ali)

"Pressure" adalah sebuah lagu karya Nadia Ali, Starkillers dan Alex Kenji. Lagu tersebut dirilis pada 15 Februari 2011 oleh Spinnin' Records. Lagu tersebut meraih No. 16 pada tangga lagu Ultratip di Wallonia, Belgia.


</doc>
<doc id="2508260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508260" title="Shivers (album)">
Shivers (album)

Shivers adalah album studio kedua karya produser rekaman dan DJ Belanda Armin van Buuren. Album tersebut dirilis pada 8 Agustus 2005 oleh Armada Music.

Rekaman utama album tersebut tampil pada versi rumah dari permainan video musik "Dance Dance Revolution SuperNova" pada 2006.



</doc>
<doc id="2508261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508261" title="Yudh (seri TV)">
Yudh (seri TV)

Yudh (Indonesia: "Perang") adalah sebuah miniseri cerita seru psikologi televisi India garapan Ribhu Dasgupta, yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan dalam peran utama. Serial tersebut juga dibintangi oleh Sarika, Zakir Hussain, Mona Wasu, Nawazuddin Siddiqui dan Kay Kay Menon. This show is Bachchan's debut fiction television show . Diproduksi oleh Endemol India dan Saraswati Creations, "Yudh" tayang perdana di Sony Entertainment Television India pada 14 Juli 2014. Serial tersebut digantikan oleh Indian idol



</doc>
<doc id="2508264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508264" title="Azizul Haqim">
Azizul Haqim

Azizul Haqim adalah seorang penyanyi berkebangsaan Malaysia. Lahir 11 November 1988. Azizul merupakan peserta 3 Juara TV3 genre Irama Malaysia dan merupakan Juara bagi Kategori Irama Malaysia. Azizul Haqim juga merupakan Juara Bintang Asli Remaja Kebangsaan 2008 (JKKN & RTM), Juara Bintang Klasik Nasional 2009 (KLASIK FM & RTM), Juara Bintang Radio Negara Serumpun 2010 dan ketika itu beliau mewakili Malaysia dan berjaya menewaskan peserta dari Indonesia, Singapura, Brunei dan Singapura. Selain itu, yang terbaru Azizul juga menjadi top 5 (JUARA 5) dalam program D'Academy Asia 3 terbitan stesen tv Indonesia, iaitu Indosiar. Selain itu, Azizul merupakan graduan Muzik dari Akademi Seni Budaya dan Warisan Kebangsaan (ASWARA). Kini Azizul merupakan penyanyi sepenuh masa serta menjadi guru vokal persendirian serta berkhidmat di beberapa agensi kerajaan dan swasta sebagai jurulatih seni suara.


Penyanyi Irama Malaysia

Pelapis baru Irama Malaysia


</doc>
<doc id="2508265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508265" title="Satyagraha (film)">
Satyagraha (film)

Satyagraha adalah sebuah film drama politik berbahasa Hindi India 2013 garapan Prakash Jha. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Ajay Devgn, Kareena Kapoor, Amrita Rao, Arjun Rampal, Manoj Bajpai, Mitalee Jagtap Varadkar, Jagat Singh dan Vipin Sharma dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2508268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508268" title="Rapture (lagu iiO)">
Rapture (lagu iiO)

"Rapture" (terkadang disebut sebagai "Rapture (Taste So Sweet)") adalah sebuah lagu karya duo rekaman Amerika iiO. Lagu tersebut dipilih menjadi singel utama dari album studio debut mereka, "Poetica" (2005). Lagu tersebut ditulis oleh kedua anggotanya; Nadia Ali dan Markus Moser, sementara produksinya ditangani oleh Moser. Lagu tersebut dirilis pada 29 Oktober 2001 oleh Universal Records.



</doc>
<doc id="2508279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508279" title="Mirage (album Armin van Buuren)">
Mirage (album Armin van Buuren)

Mirage adalah album studio keempat karya produser rekaman dan DJ Belanda Armin van Buuren. Album tersebut dirilis pada 10 September 2010 oleh Armada Music, dan didahului oleh perilisan singel utamanya, "Full Focus" pada 24 Juni 2010. Album tersebut menampilkan kolaborasi dengan penyanyi Inggris Sophie Ellis-Bextor, penyanyi Britania Christian Burns, penyanyi Pakistan-Amerika Nadia Ali, produser musik Amerika BT, produser musik Belanda Ferry Corsten, dan Adam Young dari Owl City.



</doc>
<doc id="2508280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508280" title="Insaniyat (film 1994)">
Insaniyat (film 1994)

Insaniyat (Hindi: इंसानियत, Indonesia: "Kemanusiaan") adalah sebuah film India berbahasa Hindi tahun 1994 garapan Tony Juneja. Para pemeran film tersebut meliputi Amitabh Bachchan dan Sunny Deol bersama dengan Raveena Tandon, Chunky Pandey, Jaya Prada, Sonam, Vinod Mehra, Nutan, Anupam Kher, Prem Chopra, Alok Nath dan Aftab Shivdasani.


</doc>
<doc id="2508284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508284" title="In the Air (album Morgan Page)">
In the Air (album Morgan Page)

In the Air adalah album studio ketiga karya DJ progressive house Amerika Morgan Page yang dirilis pada 3 April 2012 oleh Nettwerk.



</doc>
<doc id="2508296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508296" title="Nadia Ali (penyanyi)">
Nadia Ali (penyanyi)

Nadia Ali (, ) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Pakistan-Libya-Amerika Serikat. Ali menjadi tenar pada 2001 sebagai pementas depan dan penulis lagu dari band iiO setelah singel debut pertama mereka "Rapture" meraih No. 2 di UK Singles Chart. Lagu tersebut juga meraih tangga lagu di beberapa negara di Eropa. Singel tahun 2006 mereka, "Is It Love?", memuncaki "Billboard" Hot Dance Club Play Chart.



</doc>
<doc id="2508302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508302" title="Skyr">
Skyr

Skyr (, ) adalah adalah produk olahan susu dari Islandia. Produk ini memiliki konsistensi seperti yogurt padat tapi dengan rasa yang jauh lebih ringan, dan meski memiliki tingkat kesamaan sama dengan yogurt Yunani, Skyr secara teknis tergolong keju, meski secara luas dianggap sebagai yogurt. Skyr telah menjadi bagian dari masakan Islandia selama lebih dari seribu tahun.

Skyr memiliki rasa seperti susu namun agak asam, dengan menyisakan sedikit rasa manis. Skyr secara tradisional disajikan dingin dengan susu dan taburan gula. Produsen komersial Skyr Islandia telah menambahkan varian rasa seperti vanila, aneka buah beri, dan lain-lain sebagai produk akhir, untuk meningkatkan daya tariknya.

Skyr dibawa dari Norwegia ke Islandia lebih dari 1100 tahun yang lalu, dan meskipun tradisi tersebut telah punah di sebagian besar Skandinavia, ia hidup dalam budaya Islandia, dan sebagian wilayah Norwegia. Skyr disebutkan sebagai sumber daya di Islandia pada abad pertengahan, termasuk zaman Egil dan zaman Grettis. Tidak jelas bagaimana hal tersebut mirip dengan skyr modern, karena tidak ada deskripsi skyr yang rinci dari periode ini. Sejarawan kuliner Hallgerður Gísladóttir telah menyarankan agar skyr dikenal di seluruh Skandinavia utamanya di Islandia namun akhirnya terlupakan di luar Islandia.

Di Norwegia saat ini, istilah "skyr" juga digunakan untuk varian produk susu lainnya, yang biasanya merupakan produk sampingan dari produksi keju. Dalam penggunaan tradisionalnya, diencerkan dengan air saat digunakan sebagai minuman, atau dicampur dengan susu. dan remah roti tawar sebagai makanan cepat saji.

Skyr adalah produk populer di Islandia. Merek skyr terbesar di dunia adalah ""Siggi's"", yang dijual di AS di lebih dari 25000 toko. Skyr juga mendapatkan popularitas di negara-negara Nordik lainnya. ""Thise Mejeri"" di Denmark telah memproduksi skyr sejak Mei 2007. Versi berlisensi yang diproduksi oleh ""Q-meieriene"" tersedia di Norwegia sejak 2009, Swedia sejak 2011 dan Finlandia sejak 2010. Sejak tahun 2015, "skyr bergaya Islandia" telah diproduksi oleh koperasi Denmark- Swedia dengan merek ""Arla"" di negara Denmark, lalu Inggris, Jerman, dan Belanda. Produser skyr Denmark lainnya termasuk ""Løgismose"" dan produsen kecil ""Bornholmian Ö Skyr"". Di Latvia, skyr diproduksi oleh Tukuma Piens dengan merek ""Baltais"". Di Lituania, Skyr diproduksi oleh Varenos Pienelis dengan merek ""Aiste"". Di Estonia, skyr telah terjual sejak Mei 2016 dengan merek ""Farmi"" oleh Farmi Piimatööstus, skyr dengan merek ""President's Choice"" juga tersedia di Belanda dan telah berada di Kanada sejak tahun 2015.

Skyr juga bisa dibeli di Austria, Irlandia, Jerman, Belgia, Belanda, Swiss, Polandia, Kroasia, Republik Ceko, negara-negara Nordik (termasuk Kepulauan Faroe dan Greenland), negara-negara Baltik, Kanada, Inggris, Portugal, dan Italia.

Skyr mengandung protein tinggi, rendah lemak (karena menggunakan susu rendah lemak), yang sedikit berbeda dari merek sejenis. Skyr yang tidak memiliki rasa (tawar atau rasa asli) memiliki kandungan rata-rata 12% protein, 3% karbohidrat, dan 0,5% lemak. Skyr juga memiliki kalsium tinggi dan vitamin yang banyak, yang juga menjadi kandungan setiap produk olahan susu pada umumnya.

Skyr juga digunakan dalam hidangan tradisional Islandia yang disebut "hræringur" (artinya "diaduk" atau "dibuat dengan pengadukan") yang terdiri dari skyr dan bubur dengan jumlah perbandingan takaran yang hampir sama (biasanya skyr lebih sedikit dari buburnya). Hal ini sering dicampur dengan selai atau buah untuk makanan penutup, dengan hidangan ikan untuk makan malam, atau dengan sereal untuk sarapan. Penggunaan kontemporer termasuk menggunakan skyr sebagai topping cheesecake dan sebagai bahan dalam smoothies buah.

Secara tradisional, skyr dibuat menggunakan susu mentah; Namun, skyr modern dibuat dengan susu skim yang dipasteurisasi. Sebagian kecil skyr ditambahkan ke susu hangat, untuk mengembangkan bakteri dengan tepat, seperti "Streptococcus salivarius subsp. thermophilus" dan "Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus" .Rennet (ragi) kadang ditambahkan juga, dan susu dibiarkan membeku. Skyr kemudian disaring melalui kain untuk mengeluarkan whey (mitos di Islandia) dan padatan susunya kemudian dipertahankan.

Menurut para produsen skyr Islandia dan masyarakat umum Islandia, susu untuk skyr harus diperah dari sapi-sapi asli Islandia dan skyr yang diproduksi di Islandia dengan menggunakan budaya skyr asli. Skyr, bagaimanapun, juga dibuat di berbagai negara lain. Sapi di Islandia seharusnya menghasilkan susu dengan asam lemak omega-3 lima kali lebih banyak daripada susu dari negara Nordik lainnya menurut MS Iceland Dairies.

Adapun inilah langkah pembuatan Skyr yang umum di saat ini:



</doc>
<doc id="2508307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508307" title="BT (musisi)">
BT (musisi)

Brian Wayne Transeau (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya BT, adalah seorang produser, komponis, teknologis, teknisi audio, multi-instrumentalis, penyanyi dan penulis lagu Amerika. Seoranga rtis dalam genre musik elektronika, ia dikenal karena menjadi pionir gaya musik trance dan musik dansa intelijen yang memberikan jalan bagi EDM, dan untuk "membentangkan musik elektronik ke titik pemecahan teknikalnya." Ia juga membuat musik dalam beberapa gaya lain, seperti klasik, kompisisi film dan musik bass.



</doc>
<doc id="2508308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508308" title="Courtney Whitney">
Courtney Whitney

Mayor Jenderal Courtney Whitney () adalah seorang pengacara dan komandan Angkatan Darat asal Amerika Serikat pada masa Perang Dunia II yang kemudian menjabat sebagai perwira senior pada masa pendudukan Jepang. Ia memainkan peran besar dalam liberalisasi pemerintah, masyarakat dan ekonomi Jepang pada masa Pendudukan Jepang, 1945 sampai 1951.



</doc>
<doc id="2508309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508309" title="Masjaya">
Masjaya

Prof.Dr. H. Masjaya, M.Si adalah Rektor Universitas Mulawarman serta Dosen Pada Program Ilmu Pemerintahan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Masjaya yang sebelumnya menjabat sebagai Pembantu Rektor II Unmul ini mengungguli Prof. Dr. H. Zamruddin Hasid, SE., SU yang kembali mencalonkan diri, dan juga mengungguli Prof. Dr. Susilo, S.Pd, M.P. Berlangsung di Gedung D Lantai 2 Dikti Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) Jakarta, pelantikan Rektor Unmul juga bersamaan dengan pelantikan beberapa Rektor Universitas lainnya, yakni Universitas Negeri Gorontalo, Universitas Malikul Saleh dan lainnya. Hadir pula Gubernur Provinsi Kalimantan Timur, Dr. H. Awang Faroek Ishak dan Wali kota Samarinda H. Syahari Jaang, SH., M.Si. Pelantikan langsung dipimpin oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Mohammad Nuh dan dihadiri perwakilan pejabat di lingkup Kemdikbud, dan pejabat masing-masing Universitas. Pelantikan secara resmi ditandai dengan pengalungan kalung tanda jabatan (Gordon) kepada Prof. Dr. H. Masjaya, M.Si.


</doc>
<doc id="2508316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508316" title="A Song Across Wires">
A Song Across Wires

A Song Across Wires (dipromosikan dengan tagar #ASAW) adalah album studio keenam karya artis elektronika dan komponis BT, yang dirilis pada 16 Agustus 2013. Album tersebut menampilkan rekaman vokal dan pletora dari para artis tamu sebagai bagian dari produks album vokal dan instrumental alternatifnya. Album tersebut terdiri dari 12 lagu dan dirilis dalam salinan fisik dan digital. Pada album tersebut, BT berkolaborasi dengan para penyanyi dan produser dari album sebelumnya, "These Hopeful Machines", seperti Christian Burns dan JES, serta para produser baru, seperti Arty, Nadia Ali, Aqualung, tyDi dan lain-lain.


</doc>
<doc id="2508318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508318" title="Edmund Herring">
Edmund Herring

Letjen Sir Edmund Francis Herring, () adalah seorang periwra Australian Army senior pada masa Perang Dunia Kedua, Letnan Gubernur Victoria, dan Ketua Hakim Pengadilan Tinggi Victoria. Seorang cendekiawan Rhodes, Herring masuk New College, Oxford, saat Perang Dunia Satu pecah dan bertugas dalam Royal Field Artillery di Front Makedonia, dimana ia dianugerahi Military Cross dan Distinguished Service Order. Setelah perang, ia berkarier menjadi barrister dan King's Counsel. Ia juga bergabung dengan Australian Army, naik pangkat menjadi kolonel pada 1939.




</doc>
<doc id="2508320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508320" title="Mitch Lucker">
Mitch Lucker

Mitchell Adam "Mitch" Lucker () adalah musisi amerika dan penyanyi utama band Suicide Silence.

Album debut Suicide Silence, berjudul " The Cleansing, adalah salah satu penjualan Century Media terlaris dengan 7.250 eksemplar terjual di minggu pertama. Album kedua mereka " No Time to Bleed " dirilis pada tanggal 30 Juni 2009. Album terakhir band ini menampilkan Lucker, " The Black Crown 'dirilis pada 12 Juli 2011. Pada saat ini, liriknya mulai kehilangan konten anti-religius kontroversial sebelumnya. Saat ditanya oleh " Kerrang! ", Lucker menjelaskan:

Lucker meninggal pada 1 November 2012 dari luka-luka yang diderita setelah mengalami kecelakaan sepeda motor di Huntington Beach, California.




</doc>
<doc id="2508321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508321" title="Sidney Samson">
Sidney Samson

Sidney Samson () adalah seorang DJ asal Belanda. Samson mulai menjadi DJ pada usia 13 tahun, berfokus pada musik hip hop sebelum benar-benar berkarya dalam house music dari 1999. Ia merupakan DJ tetap di The Matrixx, sebuah klub malam Belanda besar dan merilis "Bring That Beat Back" dan "It’s All Funked Up" masing-masing pada label digidance dan Spinnin' Records. Setelah kolaborasi dengan Gregor Salto, ia membentuk label rekamannya sendiri, Samsobeats, pada 2007.


</doc>
<doc id="2508322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508322" title="Moto3 musim 2018">
Moto3 musim 2018

Moto3 musim 2018 akan menjadi bagian dari F.I.M. Grand Prix Sepeda Motor musim ke-70. Joan Mir saat ini adalah juara dunia bertahan, tetapi ia tidak mempertahankan gelarnya saat ia mengikuti kelas menengah, Moto2.


Grand Prix berikut yang dijadwalkan berlangsung pada 2018:


</doc>
<doc id="2508326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508326" title="Eleve11 (album)">
Eleve11 (album)

Eleve11 adalah album studio ketiga karya Sander van Doorn. Album tersebut dirilis pada September 2011.


Rekaman tersembunyi: saat rekaman 11 berakhir, terdapat keheningan panjang sebelum rekaman bonus tersembunyi "Intro (The xx Booty Mix)" (13:35) dimulai.


</doc>
<doc id="2508327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508327" title="Harold H. George">
Harold H. George

Harold Huston George () adalah seorang perwira jenderal dalam United States Army Air Forces pada Perang Dunia II. Ia memulai karier militernya sebelum Perang Dunia I saat ia masuk sebagai privat dalam 3rd New York Infantry Regiment. Bergabung dengan Air Service, ia menjadi penerbang di Prancis pada 1918, mencetak lima kemenangan udara.



</doc>
<doc id="2508338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508338" title="Musik Asia">
Musik Asia

Musik Asia meliputi sejumlah gaya musik berbeda yang berasal dari sejumlah besar negara Asia.

Tradisi musik di Asia




</doc>
<doc id="2508344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508344" title="Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Universitas Mulawarman">
Fakultas Ekonomi Dan Bisnis Universitas Mulawarman

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Mulawarman atau disingkat FEB Unmul, merupakan salah satu fakultas yang didirikan di bawah naungan Universitas Mulawarman yang terletak di Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Mulawarman didirikan pada tanggal 04 Mei 1966 berdasarkan Surat Keputusan Menteri PTIP No. 12 Tahun 1966. Dalam perjalanannya Fakultas Ekonomi Unmul membuka beberapa program sebagai berikut: Tahun 1974 dibuka Fakultas Ekonomi kelas Balikpapan dan Kelas Ekstensi yang ditutup bersama-sama pada tahun 1982. Tahun 1982 dibuka program Pendidikan Ahli Administrasi Perusahaan (PAAP) yang diganti namanya menjadi program Diploma III Akuntansi pada tahun 1985. Pada tahun 1977 dibuka Jurusan Akuntansi diikuti dengan pembukaan program Alih Jenjang Akuntansi yang menampung lulusan Diploma III Akuntansi untuk menuju jenjang sarjana. Pada tahun 1988 pembukaan kembali kelas ekstensi yang mengelola program studi S1 Manajemen dan S1 Ekonomi Pembangunan serta program penyelesaian sarjana bagi sarjana muda dan diploma III. Membuka program Magister Manajemen melalui pembinaan dan kerjasama dengan Universitas Airlangga. Membuka program Magister Sains Ilmu Ekonomi melalui kerjasama dengan program Pasca Sarjana Universitas Hasanuddin pada bulan Maret 2000. Dekan Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Mulawarman saat ini adalah Prof. Dr. Hj. Syarifah Hudayah, M.Si.

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Mulawarman Samarinda didirikan pada tanggal 04 Mei 1966 berdasarkan Surat Keputusan Menteri PTIP No. 12 Tahun 1966. Dalam perjalanannya Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Mulawarman membuka beberapa program sebagai berikut:

Seluruh kegiatan akademik dan non-akademik, yaitu administrasi dan kemahasiswaan Fakultas Hukum Universitas Mulawarman dipusatkan di Kampus Gunung Kelua yang terletak di Jalan Sambaliung, Gunung Kelua, Samarinda.

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Merupakan Salah Satu dari Fakultas di Lingkungan Universitas Mulawarman yang memiliki Saran dan Prasarana antara lain:

Berikut daftar Pejabat Pengurus Jurusan di Fakultas Ekonomi dan Bisnis UNMUL:
Berikut Rencana Strategis Dan Tujuan Fakultas Ekonomi:
Strategi Utama Pengembangan Yang Dilakukan Adalah Sebagai Berikut:


</doc>
<doc id="2508373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508373" title="To Your Scattered Bodies Go">
To Your Scattered Bodies Go

To Your Scattered Bodies Go (1971) adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Philip José Farmer, buku pertama dalam serial Riverworld. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada tahun 1972 di Worldcon ke-30. Judulnya berasal dari bait ke-7 dari syair "Holy Sonnets" karya penyair Inggris John Donne




</doc>
<doc id="2508374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508374" title="Arty (musisi)">
Arty (musisi)

Arty (lahir Artem Stoliarov (, ) di Engels) adalah seorang produser dan DJ trance dan progressive house asal Rusia. Ia berkolaborasi dengan Armin van Buuren, Above & Beyond, BT, Paul van Dyk, Mat Zo, OneRepublic dan Matisse & Sadko.



</doc>
<doc id="2508379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508379" title="Emma Bull">
Emma Bull

Emma Bull () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika. Novel-novelnya meliputi nominasi Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula "Bone Dance" dan fantasi urban "War for the Oaks". Ia juga dikenal atas serial antologi berlatar Liavek, sebuah alam terbagi yang ia buat dengan suaminya Will Shetterly. Sebagai penyanyi, penulis lagu, dan gitaris, ia telah menjadi anggota band rock/foklor berbasis Minneapolis Cats Laughing dan The Flash Girls.



</doc>
<doc id="2508381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508381" title="Harcourt (penerbit)">
Harcourt (penerbit)

Harcourt adalah sebuah firma penerbitan Amerika Serikat dengan sejarah panjang penerbitan fiksi dan non-fiksi untuk dewasa dan anak-anak. Perusahaan tersebut terakhir kali berbasis di San Diego, California, dengan kantor hak/pemasaran/penjualan/editorial di New York City dan Orlando, Florida. Dari 1919 sampai 1982, perusahaan tersebut berbasis di New York City.



</doc>
<doc id="2508382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508382" title="Is It Love? (lagu iiO)">
Is It Love? (lagu iiO)

"Is It Love?" adalah singel keenam yang dirilis dari album debut iiO, "Poetica". Singel tersebut meraih urutan nomor satu di tangga lagu Billboard Hot Dance Club Play pada 21 Oktober 2006 

Other mixes include Major Key (AKA Frank Bailey) Vocal/Dub and Single Edit for Reconstruction Time, and Starkillers Made Club Edit/Single Edit on Made Gold.


</doc>
<doc id="2508384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508384" title="E. V. V. Satyanarayana">
E. V. V. Satyanarayana

Eedara Veera Venkata Satyanarayana (; ), yang lebih dikenal sebagai E. V. V. Satyanarayana (), adalah seorang sutradara, penulis naskah dan produser Telugu India. Ia menyutradarai sebanyak 51 film dalam bahasa Telugu dan Hindi dan mengenalkan beberapa pemeran pada sinema Telugu. Ia dikenal karena membuat film-film komedi, kebanyakan sangat sukses di box office. Pada 2000, ia menghimpun prusahaan produksinya sendiri bernama E. V .V. Cinema. Ia wafat pada 2011 karena komplikasi kanker tenggorokan dan serangan jantung.

Sutradara:
Penulis:

Sutradara asosiasi:

Asisten sutradara:

Pemeran:

Produser:



</doc>
<doc id="2508386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508386" title="Babel-17">
Babel-17

Babel-17 adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1966 karya penulis Amerika Samuel R. Delany. Novel tersebut memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1967 (dengan "Flowers for Algernon") dan juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1967.



</doc>
<doc id="2508393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508393" title="Remington Rand">
Remington Rand

Remington Rand (1927–1955) adalah sebuah pabrik mesin bisnis asal Amerika, yang awalnya dikenal sebagai pabrik mesin ketik dan kemudian berubah menjadi pabrik kamputer wadah utama bermerek UNIVAC. Remington Rand adalah sebuah konglomerat terdiversifikasi yang membuat peralatan kantor, alat elektrik, dll. Remington Rand Building di 315 Park Avenue South, New York City adalah pencakar langit 20 lantai yang diselesaikan pada 1911.




</doc>
<doc id="2508396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508396" title="Pertempuran Falkirk">
Pertempuran Falkirk

Pertempuran Falkirk, atau dalam bahasa Galeik "Blàr na h-Eaglaise Brice" adalah pertempuran yang terjadi di Falkirk, Skotlandia pada 22 Juli 1298. Pertempuran ini termasuk yang terbesar dalam sejarah kemerdekaan Skotlandia. Inggris dipimpin langsung oleh Raja Edward I, sementara Skotlandia dipimpin pahlawannya, William Wallace.

Pertempuran ini memperlihatkan lemahnya Wallace dari segi pasukan dan taktik dan berakhir dengan kekalahannya. Wallace kalah dan mengundurkan diri dari posisi Guardian of Scotland.

Pertempuran Jembatan Stirling telah mengangkat nama Wallace dan menyemangati pemberontakan Skotlandia. Inggris membutuhkan konsentrasi lebih ke Skotlandia dan mengajukan perdamaian dengan Prancis. Untuk tujuan ini, Raja Edward I turun langsung memimpin pasukan menuju Skotlandia tengah dalam cuaca yang tidak mendukung. William Wallace berupaya menghindari pertempuran langsung dan terus menerus mengganggu barisan tentara Inggris dengan harapan mereka kehabisan suplai, kelaparan, dan kelelahan, sehingga terpaksa mundur. Raja Edward hampir mundur karena putus asa di Edinburgh. Namun ia kemudian mendapat laporan bahwa pasukan Wallace sudah menunggu di hutan Callendar di dekat Falkirk, bersiap membokong tentara Inggris yang sudah putus asa dan mundur. Situasi ini membangkitkan kembali semangat Raja Edward. Mundur dan kalah di Skotlandia akan memberi warisan yang buruk bagi suksesi anaknya, Edward II.

Skotlandia, seperti juga dalam Pertempuran Jembatan Stirling, mayoritas terdiri dari pasukan penombak, berkumpul dalam empat lingkaran pertahanan besar bernama "schiltrons". Pemanah berada di tengah-tengah, karena kavaleri tidak bisa menembus tombak besar yang mengarah keluar. Di belakangnya, pasukan kecil "men-at-arms" menunggu.

Pada tanggal 22 Juli, pasukan kavaleri Inggris yang terbagi dalam 4 batalion akhirnya bertemu dengan Skotlandia. Sayap kiri dipimpin Earls of Norfolk, Hereford and Lincoln. Sayap kanan dipimpin Antony Bek, Bishop of Durham. Raja Inggris memimpin di tengah. Norfolk langsung menyerang, tetapi harus berputar sebelum bertemu pasukan Wallace. Sempat terjadi kekacauan karena ketidaksabaran kesatria di bawah Bek mengiringi pasukan Raja Inggris. Namun pasukan Inggris kembali menyatu dan pertempuran terjadi.

Pemanah Skotlandia ada di bawah pimpinan Sir John Stewart of Bonkill dengan mudah dihancurkan. Namun schiltrons yang ada sulit untuk dihancurkan. Raja Inggris mengembalikan disiplin kavaleri Inggris yang panik dan memerintahkan mundur. Kavaleri ringan Skotlandia berusaha mengejar, tetapi melihat kekuatan kavaleri berat Inggris jauh lebih besar, akhirnya memutuskan lari dari pertempuran, meninggalkan rekan mereka yang dibantai pasukan Inggris.

Edward segera mengerahkan pemanah yang kemudian dengan mudah menghancurkan pertahanan schiltron Skotlandia. Pasukan infantri Inggris memasuki pertempuran, sementara kavaleri menghancurkan pasukan Skotlandia. Sisa pasukan Skotlandia melarikan diri ke hutan Torwood.
Korban jiwa di kedua pihak seimbang. Namun Skotlandia mengalami kekalahan. Sir John de Graham, Sir John Stewart of Bonkill serta Macduff, son of the Earl of Fife terbunuh dalam pertempuran ini.


</doc>
<doc id="2508398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508398" title="La Vijanera">
La Vijanera

La Vijanera adalah sebuah pesta karvanal meriah sekaligus festival alam yang berlangsung di kota Silió (Molledo), Cantabria , negara Spanyol pada hari Minggu pertama awal tahun setiap tahunnya. Karena popularitas dan tradisinya, festival ini telah dinyatakan sebagai Festival Nasional Favorit Wisatawan (Fiesta National Tourist Interest of Spain).

Awalnya, La Vijanera dirayakan di lembah Iguña, Toranzo, Trasmiera, Campoo dan Polaciones, tapi sekarang satu-satunya tempat yang mengadakan festival ini hanya wilayah Silió. Karnaval pertama di Eropa setiap tahun ini acaranya adalah dengan mengunakan pakaian beraneka ragam yang memerankan sekitar 60 karakter (semua pria) seperti: "la madama", "el mancebo", "los trapajones", "el oso" dan "su dueño", "el pasiego", "el caballero", "la Pepa" atau Pepona, "el médico", "el domador", "el húngaro", "el viejo", "la vieja", dan lain-lain, semuanya berpakaian warna-warni dan indah sesuai peran dan sebagai simbolisme dari perayaan.

Tapi bintang sesungguhnya dari festival ini adalah "los zarramacos" karena pentingnya peran mereka. Ini adalah orang-orang berpakaian dengan kulit domba dan topi kumbang serta wajah mereka dicat berwarna hitam yang akan menangkal roh jahat sepanjang tahun yang membunyikan bel yang terikat pada tubuh mereka. Misinya adalah mengusir roh-roh jahat yang sampai pada batas-batas kota ini, tradisi yang jauh lebih kuno dari masa Romawi.

Bagian kedua dari perayaan tersebut adalah untuk meninjau akhir tahun. Para pelayan Vijaneros berkumpul di alun-alun kota dan membaca beberapa ayat, dalam bahasa Spanyol dan hal-hal yang populer mulai dari kejujuran hingga kekejaman, sambil menganalisis apa yang terjadi pada tahun lalu dari lokal sampai internasional.

Festival diakhiri dengan dua kesimpulan, yang pertama kali menghasilkan ""la Preñá"", yaitu kelahiran atau kelahiran tahun baru. Setelah itu, La Vijanera diakhiri dengan kematian sang Beruang atau "el oso", yang melambangkan kemenangan kebaikan atas kejahatan dan keinginan serta niat baik untuk tahun baru.

Seperti yang bisa dilihat dalam pesta ini merupakan keinginan untuk mengusir tahun lalu yang kelam dan membuka jalan ke tahun depan untuk memulai dengan antusias dan harapan baik. Mungkin karena inilah dewa Romawi Janus bertanggung jawab untuk memimpin La Vijanera. Sebenarnya, Janus dalam bahasa Latin berasal dari "Jauna", yaitu gerbang, jadi mungkin itu berarti "gerbang antara dua tahun" jika mempertimbangkan awalan vi- (bi-, dua).

Sebagai insentif untuk perayaan itu sendiri, dalam beberapa edisi terakhir festival ini telah menetapkan hadiah fotografi. Di sisi lain, ada rencana untuk membangun Museum tentang liburan di Silió, antara lain berisi gambar momen festival ini berlangsung. Kedua inisiatif tersebut telah dipromosikan oleh Asociación de Amigos de la Vijanera, kepala organisasi dan pengambilan acara ini selama lebih dari 25 tahun setelah menghilang selama kediktatoran Francisco Franco.




</doc>
<doc id="2508399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508399" title="Department (film)">
Department (film)

Department adalah sebuah film aksi India 2012 garapan Ram Gopal Varma. Film tersebut dibintangi oleh Sanjay Dutt, Rana Daggubati dan Amitabh Bachchan dalam peran-peran utama. Film tersebut dirilis pada 18 Mei 2012, dan meraih sambutan campuran dari para kritikus.



</doc>
<doc id="2508401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508401" title="Walter Krueger">
Walter Krueger

Walter Krueger () adalah seorang prajurit dan perwira jenderal asal Amerika pada paruh pertama abad ke-20. Ia dikenal karena mengkomandoi Sixth United States Army di Area Pasifik Barat Daya pada Perang Dunia II. Ia naik peringkat dari privat ke jenderal dalam United States Army.



</doc>
<doc id="2508403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508403" title="Soundarya Rajinikanth">
Soundarya Rajinikanth

Soundarya Rajinikanth () adalah seorang perancang grafis, produser dan sutradara asal India yang biasanya berkarya dalam industri film Tamil. Ia adalah pendiri dan pemilik Ocher Picture Productions. Soundarya memulai kariernya dalam perfilman sebagai perancang grafis. Ia menjadi produser dari film "Goa" (2010). Ia membuat debutnya sebagai sutradara dengan film "Kochadaiyaan".


</doc>
<doc id="2508408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508408" title="Samuel R. Delany">
Samuel R. Delany

Samuel Ray Delany Jr. (; ), yang dipanggil Chip Delany oleh para temannya, adalah seorang pengarang, profesor dan kritikus sastra Afrika Amerika. Karyanya meliputi fiksi (khususnya fiksi ilmiah), memoir, kritisisme, dan esay tentang seksualitas dan masyarakat.

Novel-novel fiksi ilmiahnya meliputi "Babel-17", "The Einstein Intersection" (pemenang Penghargaan Nebula masing-masing untuk tahun 1966 dan 1967), "Nova", "Dhalgren", dan serial Return to Nevèrÿon.

Catatan penjelas
Kutipan
Sumber


Karya Delany


</doc>
<doc id="2508411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508411" title="Union Army">
Union Army

Union Army atau Federal Army adalah pasukan darat yang bertarung untuk Union pada masa Perang Saudara Amerika dari 1861 sampai 1865. Ini meliputi tentara reguler permanen Amerika Serikat, yang dipadukan dengan sejumlah besar unit temporer yang terdiri dari para sukarelawan dan wajib militer. Union Army bertarung dan mengalahkan Confederate Army pada masa perang tersebut. Sekitar dua juta dan mungkin dua setengah juta orang bertugas dalam Union Army; hampir seluruhnya (lebih dari 94%) adalah sukarelawan. Sekitar 360,000 prajurit Union tewas dari seluruh sebab; 280,000 luka-luka dan 200,000 ditangkap.





</doc>
<doc id="2508413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508413" title="Boss (film Hindi 2013)">
Boss (film Hindi 2013)

Boss adalah sebuah film masala aksi India 2013 yang disutradarai oleh Anthony D'Souza dan ditulis oleh Sajid-Farhad. Film tersebut diproduksi oleh Cape of Good Films dan Ashwin Varde Productions dan menampilkan Akshay Kumar dalam peran utama, bersama dengan Mithun Chakraborty, Shiv Pandit, Ronit Roy dan Aditi Rao Hydari. Film tersebut adalah sebuah remake dari film Malayalam "Pokkiri Raja" yang dibintangi oleh Mammootty, Prithviraj dan Shriya Saran.



</doc>
<doc id="2508414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508414" title="Nova (novel)">
Nova (novel)

Nоva (1968) adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya Samuel R. Delany. Nova dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1969. David Pringle mencantumkannya sebagai salah satu dari yang ditulis sejak Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2508416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508416" title="Akademi Militer Filipina">
Akademi Militer Filipina

Akademi Militer Filipina (Philippine Military Academy, PMA; ) adalah sekolah militer Filipina dari Angkatan Bersenjata Filipina (Armed Forces of the Philippines, AFP). PMA didirikan pada 21 Desember 1936 oleh Undang-Undang Persemakmuran № 1 atau Undang-Undang Pertahanan Nasional. Akademi tersebut terletak di kota Baguio, Benguet. Ini adalah sekolah pelatihan bagi para calon perwira AFP.



</doc>
<doc id="2508429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508429" title="Triton (novel)">
Triton (novel)

Trouble on Triton: An Ambiguous Heterotopia (1976) adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Samuel R. Delany. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik tahun 1976, dan masuk daftar pendek untuk Penghargaan James Tiptree, Jr. pada 1995. Novel tersebut aslinya diterbitkan dengan judul yang lebih pendek Triton.



</doc>
<doc id="2508430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508430" title="Aarakshan">
Aarakshan

Aarakshan (Indonesia: "Reservasi") adalah sebuah film drama Hindi India 2011 yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Saif Ali Khan dan Deepika Padukone. Disutradarai oleh Prakash Jha, film tersebut adalah sebuah drama sosio-politik yang berdasarkan pada kebijakan kontroversial dari reservasi berbasis kasta dalam lembaga-lembaga pendidikan dan pekerjaan pemerintah India. Film tersebut juga dibintangi oleh Prateik Babbar dan Manoj Bajpayee dan dirilis pada 12 Agustus 2011 dengan ulasan yang sebagian besar campuran. Namun, Aarakshan gagal masuk box office.



</doc>
<doc id="2508432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508432" title="William F. Marquat">
William F. Marquat

William Frederic Marquat () adalah seorang mayjen dalam US Army. Sebelum bertugas dalam militer, Marquat menjadi wartawan untuk "The Seattle Times". Sebelum invasi Jepang tahun 1941, Marquat bertugas dengan Kantor Penasehat Militer untuk Pemerintahan Persemakmuran Filipina, sebagai ketua penasehat teknik.



</doc>
<doc id="2508437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508437" title="Pertempuran Kock">
Pertempuran Kock

Pertempuran Kock adalah pertempuran terakhir dari invasi Polandia pada awal Perang Dunia Kedua di Eropa. Pertempuran ini terjadi pada period 2-5 Oktober 1939, di dekat Kota Kock, Polandia. The Polish Polesie Independent Operational Group dipimpin oleh Jenderal Franciszek Kleeberg, memerangi Korps Motor Jerman ke 14, di bawah Jenderal Gustav Anton von Wietersheim.
Rencana tempur Polandia berantakan karena hanya sedikit perwira yang tersedia. Wehrmacht sudah menghancurkan pasukan cadangan Polandia dan memaksanya mundur. Dengan kerugian yang sangat besar, tentara Polanda mundur ke Kraków dan Sungai Vistula. Dari sana, mereka mengambil jalur dari Warsawa ke Sndomierz. Dari Sandomierz, mereka dengan mudah bergerak ke daerah Lublin.

Sisi timur Sungai Vistula dipertahankan oleh pasukan Lublin yang lemah. Kekuatan Polandia hanya bertahan di area yang memudahkan mereka untuk menyeberang jika terjadi serangan. Pasukan Jerman lainnya maju ke Vistula dan kemudian menuju ke Zamość and Włodzimierz Wołyński.

Tentara Polandia di Kraków dan Małopolska mengalami kekalahan besar, dan tidak sampai ke front sungai SAn. Karena itu mereka kesulitan mengatur pertahanan.

Berikut adalah organisasi tentara Polandia dalam Pertempuran Kock.

Pada tanggal 30 September, komandan 10th Army, Walther von Reichenau, memerintahkan staffnya untuk merencanakan penghancuran pasukan Polandia yang ada di antara The Bug dan Sungai Vistula. Perintah ini melibatkan XIV Motorised Corps. Korps ini terdiri dari 29th and 13th Motorised Infantry Divisions dan beberapa unit independen. Setiap divisi memiliki kekuatan 16.445 orang, 2.676 truk dan mobil staff, 1.944 motor, dan 18 mobil berperisai.

The Polesie Independent Group menyerah pada tanggal 6 Oktober 1939 pukul 10:00. Dalam perintah terakhirnya, Jenderal Kleeberg menuliskan alasannya adalah posisi yang sudah terkepung dan amunisi dan makanan sudah habis.



</doc>
<doc id="2508442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508442" title="Tanah bulan">
Tanah bulan

Tanah Bulan adalah pecahan halus regolith yang ditemukan di permukaan Bulan. Sifat-sifatnya dapat berbeda secara signifikan dari tanah terestrial di Bumi. Sifat fisik tanah bulan terutama disebabkan oleh disintegrasi mekanis batuan basaltik dan anorthositic, yang disebabkan oleh dampak meteorik dan bombardir oleh partikel atom antar bintang yang bermuatan selama bertahun-tahun. Proses ini sebagian besar merupakan salah satu pelapukan mekanis dimana partikel-partikel tersebut berubah menjadi tanah yang lebih halus, dan lebih halus dari waktu ke waktu. Situasi ini bertentangan secara mendasar dengan pembentukan tanah di Bumi, yang dimediasi oleh adanya molekul oksigen (O), kelembapan, angin atmosfir, dan serangkaian proses biologis yang berkontribusi. Beberapa orang berpendapat bahwa istilah "tanah" tidak tepat untuk digunakan pada Bulan karena di Bumi, tanah didefinisikan memiliki kandungan organik, sedangkan Bulan tidak memiliki kandungan organik. Biarpun demikian, penggunaan standar di kalangan ilmuwan yang meneliti bulan mengabaikan perbedaan tersebut.

Istilah tanah bulan sering digunakan secara bergantian dengan regolith bulan tetapi biasanya hanya mengacu pada fraksi regolit lebih halus yang tersusun dari butiran berdiameter satu sentimeter atau kurang. Debu bulan umumnya digunakan untuk menyebut material yang lebih halus daripada tanah bulan. Tidak ada definisi resmi tentang ukuran pecahan yang merupakan "debu"; ada yang membatasi sebagai butiran berdiameter kurang dari 50 mikrometer atau kurang dari 10 mikrometer.

Proses utama yang terlibat dalam pembentukan tanah bulan adalah:

Proses ini tidak hanya membentuk tanah bulan, namun juga terus mengubah sifat fisik dan optik tanah dari waktu ke waktu; Proses ini dikenal sebagai pelapukan ruang.
Selain itu, pancuran api, yaitu lava vulkanik yang terlontar dan mendingin menjadi manik-manik kaca kecil sebelum jatuh kembali ke permukaan, dapat membuat deposit kecil yang cukup signifikan di beberapa lokasi, seperti tanah oranye yang ditemukan di Kawah Shorty, Taurus-Littrow oleh Apollo 17, dan kaca hijau yang ditemukan di Hadley-Apennine oleh Apollo 15. Simpanan manik-manik vulkanik juga dianggap sebagai asal dari "Dark Mantle Deposits" (DMD) di lokasi lain di sekitar Bulan.

Tanah Bulan terdiri dari berbagai jenis partikel termasuk fragmen batuan, fragmen mono-mineralik, dan berbagai jenis kaca termasuk partikel aglutinasi dan bongkahan-bongkahan kecil hasil aktivitas vulkanik. Aglutinat yang terbentuk di permukaan bulan oleh dampak mikrometeorit menyebabkan pelelehan skala kecil yang menyatukan bahan yang berdekatan bersama-sama dengan bintik kecil besi logam (Fe) yang tersematkan di setiap kepingan kaca partikel debu.

Seiring waktu, material tercampur baik secara vertikal maupun horizontal (proses yang dikenal sebagai "berkebun") oleh proses benturan. Biarpun demikian, kontribusi penyebaran material dari jarak jauh relatif kecil, sehingga komposisi tanah pada suatu lokasi sebagian besar mencerminkan komposisi batuan dasar lokal.

Ada dua perbedaan mendalam dalam kimia regolith bulan dan tanah dari Bumi. Yang pertama adalah bulan sangat kering. Akibatnya, mineral dengan air sebagai bagian dari strukturnya seperti tanah liat, mika, dan amphiboles sama sekali tidak ada di Bulan. Perbedaan kedua adalah bahwa regolith dan kerak bulan tereduksi secara kimia, dan bukannya teroksidasi secara signifikan seperti kerak bumi. Dalam kasus regolith, ini sebagian disebabkan oleh tumbukan konstan permukaan bulan dengan proton (yaitu inti hidrogen (H)) dari angin matahari. Salah satu konsekuensinya adalah bahwa besi di Bulan ditemukan di dalam keadaan logam teroksidasi 0 dan +2 , sedangkan pada besi di Bumi ditemukan terutama pada keadaan oksidasi +2 dan +3.
Sangat penting untuk memperoleh pengetahuan yang sesuai tentang sifat tanah bulan. Potensi pembangunan struktur, jaringan transportasi darat, dan sistem pembuangan limbah, untuk beberapa contoh, akan bergantung pada data eksperimen dunia nyata yang diperoleh dari pengujian sampel tanah bulan. Kemampuan tanah memuat beban diatasnya merupakan parameter penting dalam perancangan struktur semacam itu di Bumi.

Karena berbagai dampak meteorit (dengan kecepatan di kisaran 20 km/detik), permukaan bulan ditutupi dengan lapisan tipis debu. Debu tersebut bermuatan listrik dan menempel pada permukaan yang bersentuhan dengannya. Tanah menjadi sangat padat di bawah lapisan atas regolith.

Faktor lain yang dapat mempengaruhi sifat tanah bulan meliputi diferensial suhu yang besar, tingkat kevakuman yang tinggi, dan tidak adanya medan magnet yang signifikan di bulan (sehingga memungkinkan partikel angin surya bermuatan terus menerus menumbuk permukaan Bulan).

Ada beberapa bukti bahwa Bulan mungkin memiliki atmosfer partikel debu yang bergerak yang terus-menerus, terlontar ketas dan kemudian jatuh kembali ke permukaan Bulan, sehingga menimbulkan "atmosfir debu" yang terlihat statis namun sebenarnya terdiri dari partikel debu dalam gerakan konstan. Istilah "air mancur bulan" telah digunakan untuk menggambarkan efek ini dengan analogi aliran molekul air di air mancur mengikuti lintasan balistik saat tampil statis karena arus yang konstan. Menurut sebuah model yang diusulkan pada tahun 2005 oleh Laboratorium untuk Fisika Ekstraterrestrial di Goddard Space Flight Center NASA, hal ini disebabkan oleh levitasi elektrostatik. Di sisi terang bulan, radiasi ultraungu dan sinar-X matahari memiliki energi yang cukup untuk mengetuk elektron keluar dari atom dan molekul tanah bulan. Muatan positif terbentuk hingga partikel terkecil debu bulan (berukuran 1 mikrometer atau lebih kecil) tertolak dari permukaan dan terlempar ke mana-mana hingga beberapa meter atau kilometer (partikel terkecil akan mencapai ketinggian tertinggi). Kemudian pada akhirnya mereka kembali ke permukaan tempat proses tersebut diulang. Di sisi malam, debu menjadi bermuatan negatif oleh elektron angin matahari. Faktanya, model air mancur menunjukkan bahwa sisi malam akan mencapai perbedaan voltase yang lebih besar daripada sisi siang hari, memungkinan untuk meluncurkan partikel debu dengan kecepatan dan ketinggian yang lebih tinggi. Efek ini kemungkinan akan semakin meningkat selama orbit Bulan melewati magnetotail Bumi; lihat Medan Magnetik Bulan untuk uraian lebih detail. Pada terminator dapat terjadi medan listrik horisontal yang signifikan antara daerah siang dan malam, menghasilkan transportasi debu horisontal - suatu bentuk "badai bulan".

Efek ini diantisipasi pada tahun 1956 oleh penulis fiksi ilmiah Hal Clement dalam cerpennya "Dust Rag", yang diterbitkan dalam "Astounding Science Fiction ".

Ada beberapa bukti untuk efek ini. Pada awal 1960-an, Surveyor 7
dan beberapa pesawat ruang angkasa Surveyor sebelumnya yang mendarat dengan lembut di Bulan mengembalikan foto-foto yang tidak diragukan lagi, menunjukkan cahaya senja rendah di atas cakrawala bulan yang bertahan setelah Matahari terbenam. Selain itu, cakrawala jauh antara daratan dan langit tidak terlihat tajam, seperti yang kemungkinan terjadi di ruang hampa dimana tidak ada kabut atmosfer. Astronot Apollo 17 yang mengorbit Bulan pada tahun 1972 berulang kali melihat dan membuat sketsa dengan apa yang mereka sebut "sabuk", "pita" atau "sinar senja" sekitar 10 detik sebelum matahari terbit di bulan atau matahari terbenam di bulan. Sinar tersebut juga dilaporkan oleh astronot di atas pesawat Apollo 8, 10, dan 15. Ini mungkin serupa dengan cahaya crepuscular di Bumi.

Apollo 17 juga menempatkan sebuah eksperimen di permukaan Bulan yang disebut LEAM, (singkatan dari "Lunar Ejecta and Meteorites"). Eksperimen ini dirancang untuk mencari debu yang ditendang oleh meteoroid kecil yang menabrak permukaan Bulan. Ada tiga sensor yang bisa merekam kecepatan, energi, dan arah partikel kecil: masing-masing mengarah ke atas, timur, dan barat. LEAM melihat sejumlah besar partikel setiap pagi, sebagian besar berasal dari timur atau barat - bukan di atas atau bawah - dan sebagian besar lebih lambat dari kecepatan yang diharapkan untuk lunar ejecta. Selain itu, suhu percobaan meningkat mendekati 100 derajat celcius beberapa jam setelah matahari terbit di bulan, sehingga unit harus dimatikan sementara karena terlalu panas. Diperkirakan bahwa hal ini disebabkan oleh debu bulan bermuatan listrik yang menempel pada LEAM, menggelapkan permukaannya sehingga perkakas eksperimen justru menyerap dan bukan memantulkan sinar matahari. Namun, para ilmuwan tidak dapat menentukan sumber masalah dengan pasti, karena LEAM hanya beroperasi sebentar sebelum program Apollo berakhir.

Ada kemungkinan bahwa badai debu ini telah terlihat dari Bumi: Selama berabad-abad, ada laporan tentang cahaya aneh di Bulan, yang dikenal sebagai "fenomena transien bulan" ("Transient lunar phenomenon") atau TLPs. Beberapa TLPs telah diamati sebagai kilatan sesaat, sekarang umumnya diterima bahwa cahaya itu adalah meteorit yang mempengaruhi permukaan bulan. Tapi cahaya yang lain tampak seperti kilau kemerahan atau keputihan dan juga seperti kabut tebal yang berubah bentuk atau hilang dalam hitungan detik atau menit. Hal ini mungkin akibat sinar matahari yang dipantulkan dari debu bulan yang tersuspensi.

Sebuah studi NASA pada tahun 2005 mencantumkan 20 risiko yang memerlukan penelitian lebih lanjut sebelum manusia harus melakukan ekspedisi dengan awak manusia ke Mars, dan memberi peringkat "debu" sebagai tantangan pertama. Laporan tersebut mendesak penelitian tentang sifat mekanis, korosif, dan efeknya pada sistem kelistrikan. Kebanyakan ilmuwan berpikir satu-satunya cara untuk menjawab pertanyaan tersebut secara definitif adalah dengan mengambil sampel tanah dan batuan Mars ke Bumi dengan baik sebelum meluncurkan misi astronot apapun.

Meskipun laporan tersebut membahas debu Mars, kekhawatirannya sama berlaku mengenai debu bulan. Debu yang ditemukan di permukaan bulan bisa menyebabkan efek berbahaya pada teknologi pos terdepan dan anggota awak:

Prinsip-prinsip kesehatan astronot harus digunakan untuk menilai risiko terpapar debu bulan selama eksplorasi di permukaan Bulan dan dengan demikian menentukan tindakan yang paling tepat untuk mengendalikan paparan. Ini termasuk melepas seragam ruang angkasa dalam tiga tahap kedap udara, "menyedot debu" pakaian ruang angkasa dengan magnet sebelum pelepasan, dan menggunakan ventilasi pembuangan lokal dengan filter partikulat efisiensi tinggi untuk menghilangkan debu dari atmosfir pesawat ruang angkasa.

Sifat berbahaya debu bulan belum diketahui dengan baik. Namun, berdasarkan penelitian tentang debu yang ditemukan di Bumi, kemungkian paparan debu bulan akan menghasilkan risiko kesehatan yang lebih besar baik dari paparan langsung (akut) dan jika paparannya terlalu lama (kronis). Ini karena debu bulan lebih reaktif secara kimia dan memiliki luas permukaan yang lebih besar yang terdiri dari tepi bergerigi yang lebih tajam daripada debu di Bumi. Jika partikel reaktif kimia terendapkan di paru-paru, mereka mungkin akan menyebabkan penyakit pernafasan. Paparan jangka panjang terhadap debu dapat menyebabkan penyakit pernafasan lebih serius yang serupa dengan silikosis. Selama eksplorasi bulan, pesawat ruang angkasa para astronot akan terkontaminasi debu bulan. Debu akan dilepaskan ke atmosfir saat jas dilepas. Metode yang digunakan untuk mengurangi paparan akan mencakup penyediaan tingkat resirkulasi udara yang tinggi di airlock, penggunaan "Double Shell Spacesuit", penggunaan perisai debu, penggunaan pemisahan magnetik bermutu tinggi, penggunaan fluks matahari untuk memadatkan dan melelehkan regolith.

Astronot Apollo membawa kembali 360 kilogram (800 pon) batuan bulan dari enam lokasi pendaratan. Meskipun bahan ini telah diisolasi dalam botol kemasan vakum, sekarang tidak dapat digunakan untuk analisis kimia atau mekanis yang terperinci - partikel pasir merusak segel ujung-pisau indium botol vakum; Udara telah bocor perlahan. Setiap sampel yang dibawa kembali dari bulan telah terkontaminasi oleh udara dan kelembaban bumi. Debu telah mengakuisisi patina (lapisan kehijauan pada logam) karat, dan, akibat ikatan dengan air terestrial dan molekul oksigen, reaktivitas kimiawi sudah lama hilang. Sifat kimia dan elektrostatik sampel tanah bulan tidak lagi sesuai dengan apa yang akan ditemukan astronot masa depan di bulan.

Barang yang terkontaminasi debu bulan akhirnya tersedia untuk umum pada tahun 2014, ketika pemerintah AS menyetujui penjualan barang pribadi yang dimiliki, dan dikumpulkan oleh para astronot. Dan barang-barang tersebut merupakan satu-satunya item yang dijual dengan paparan debu bulan asli setelah barang tersebut menghabiskan lebih dari 32 jam di Bulan. Tali bagasi yang terpapar unsur Bulan selama 32 jam, sebuah pakaian ruang angkasa Charles "Pete" Conrad pada misi Apollo 12, dijual kepada pembeli pribadi di lelang tersebut. Pada tahun 2017, tanah bulan yang dikumpulkan oleh Neil Armstrong pada tahun 1969 disiapkan untuk dilelang. Sementara ini banyak pembuat perhiasan dan jam tangan mengklaim produk mereka mengandung "debu bulan", produk tersebut sebenarnya hanya berisi potongan-potongan debu atau debu dari meteorit yang diyakini berasal dari Bulan.




</doc>
<doc id="2508464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508464" title="Seni Bela Diri Bersejarah Eropa">
Seni Bela Diri Bersejarah Eropa

Seni Bela Diri Bersejarah Eropa atau "Historical European martial arts" (HEMA) mengacu pada seni bela diri asal Eropa, di mana seni bela diri ini telah dipraktikkan dari zaman dahulu, kemudian berubah dan berkembang menjadi bentuk yang berbeda.

Meskipun dokumentasi tentang seni bela diri di Era Klasik masih ada (seperti Gulat Yunani Kuno atau pertarungan Gladiator), risalah teknis khusus atau panduan manual tempur di Abad Pertengahan dan Periode modern awal juga masih bertahan. Untuk alasan ini, fokus HEMA secara "de facto" berada pada periode setengah milenium di sekitar tahun 1300 hingga 1800, dengan sekolah yang berada di Jerman dan Italia yang tumbuh di Abad Pertengahan dan Renaisans (abad 14 hingga 16), yang kemudian diikuti oleh sekolah anggar asal Spanyol, Prancis, Inggris dan Skotlandia di masa modern (abad ke-17 dan 18). Seni bela diri pada abad ke-19 seperti anggar klasik, dan gaya campuran awal seperti Bartitsu juga disertakan dalam istilah HEMA dengan pengertian yang lebih luas, seperti gaya tradisional atau gaya folkloristis yang dibuktikan pada abad ke-19 dan abad ke-20 awal; termasuk bentuk-bentuk gulat rakyat dan metode seni bela diri dengan tongkat tradisional.

Istilah Seni Bela Diri Barat atau "Western martial arts" (WMA) kadang juga digunakan di Amerika Serikat dalam arti yang lebih luas termasuk disiplin modern dan tradisional di dalamnya. Selama Abad Pertengahan, pedang panjang sangat dihormati di antara disiplin ilmu ini, yang kadang juga diberi istilah ilmu pedang bersejarah Eropa atau "historical European swordsmanship" (HES) dalam mengacu pada teknik permainan pedang secara khusus.

Rekonstruksi modern atas seni ini muncul dari tahun 1890-an dan dipraktikkan secara sistematis sejak tahun 1990-an.

Tidak terdapat panduan yang dapat diketahui di Abad Pertengahan Akhir (kecuali instruksi fragmentaris tentang gulat Yunani, lihat P.Oxy. III 466), walaupun literatur Abad Pertengahan (seperti, saga Islandia, Lagu Akritik Romawi Timur, Epik Digenes Akrites dan Epik Bahasa Jerman Hulu Pertengahan) mencatat kejadian bela diri dan pengetahuan militer tertentu; karya seni bersejarah yang menggambarkan pertempuran dan persenjataan juga pernah dicatat (seperti dalam tapestri Bayeux, Madrid Skylitzes, dalam bahasa Yunani: 'Σύνοψις Ἱστοριῶν', oleh John Skylitzes, Bibel Morgan). Beberapa peneliti mencoba merekonstruksi metode pertarungan lawas seperti Pankration, Hoplomachia Romawi Timur, Permainan Anggar Viking dan Pertarungan Gladiator yang mengacu pada sumber dan eksperimen praktis.

MS I.33 (juga dikenal sebagai Walpurgis atau Tower Fechtbuch), yang ada sekitar tahun 1300-an, yang merupakan "fechtbuch" tertua yang masih ada, yang mengajarkan pertarungan pedang dan "buckler".

Tokoh sentral seni bela diri pada abad pertengahan, khususnya di Jerman, adalah Johannes Liechtenauer. Meskipun tidak terdapat manuskrip yang ditulis olehnya, yang diketahui dan masih ada. Ajarannya pertama kali dicatat pada akhir abad ke-14 dalam MS 3227a. Dari abad ke-15 hingga ke-17, terdapat banyak "Fechtbücher" ( yaitu "buku panduan anggar" Jerman) yang telah diproduksi, dengan beberapa ratus buku lainnya yang masih ada; di mana sebagian besar dari metode ini menggambarkan penurunan dari Liechtenauer's.

Biasanya, beberapa mode tempur diajarkan satu sama lain, tanpa senjata gulat ("Kampfringen" atau "abrazare"), belati ("Degen" atau "daga", seringkali dengan varietas rondel), pisau panjang ("Messer") atau "letack", tongkat setengah atau seperempat, tonggak, pedang panjang ("langes Schwert", "spada longa", "spadone"), dan pelat baja tempur ("Harnischfechten" atau "armazare"), yang keduanya digunakan pada kaki dan punggung kuda. Beberapa "Fechtbücher" memiliki bagian perisai ganda ("Stechschild"), di mana senjata khusus hanya digunakan dalam pertarungan ganda atau duel.

Para jagoan anggar Jerman pada abad ke-15 seperti Sigmund Ringeck, Peter von Danzig, Hans Talhoffer dan Paulus Kal, mengajarkan pendidikan Liechtenhauer. Pada akhir abad ke-15, terdapat "persaudaraan" anggar (atau "Fechtbruderschaften"), seperti Marx bersaudara (yang dibuktikan pada tahun 1474) dan Federfechter. Risalah Prancis Burgundian awal berjudul "Le jeu de la hache" ("The Play of the Axe") yang terbit di sekitar tahun 1400-an.

Fiore dei Liberi, yaitu seorang guru paling awal yang telah menulis dalam bahasa Italia; yang ditugaskan oleh Marquis di Ferrara antara tahun 1407 dan 1410. Dia mendokumentasikan teknik pertarungan komprehensif dalam sebuah risalah berjudul "Flos Duellatorum" yang meliputi gulat, pertarungan dengan belati atau pedang, atau pedang panjang, tonggak, serta senjata tempur lapis baja. Sekolah Italia yang dilanjutkan oleh Filippo Vadi (1482-1487) dan Pietro Monte (terbit tahun 1492, dalam bahasa Latin dengan istilah bahasa Italia dan Spanyol)

Tiga teks naskah pedang Inggris sebelumnya, sangat kabur dan tidak jelas dan umumnya dianggap berada di paruh kedua abad ke-15.

Pada abad ke-16, komposisi teknik "Fechtbücher" yang lebih tua telah diproduksi, beberapa di antaranya dicetak, khususnya oleh Paulus Hector Mair (tahun 1540-an) dan oleh Joachim Meyer (tahun 1570-an). Pada abad ke-16, anggar Jerman telah mengembangkan kecenderungan sportif. Risalah Paulus Hector Mair dan Joachim Meyer berasal dari ajaran abad-abad sebelumnya dalam tradisi Liechtenauer, namun dengan karakteristik baru yang khas. "Fechtbuch" dicetak oleh Jacob Sutor (1612) yang merupakan salah satu dari yang terakhir dalam tradisi Jerman.

Abad ke-16 di Italia merupakan periode perubahan besar. Hal ini dibuka dengan adanya dua risalah dari guru-guru asal Bolognese seperti Antonio Manciolino dan Achille Marozzo, yang menggambarkan variasi seni ksatria eklektik pada abad sebelumnya. Dari penggunaan pedang dan "buckler" hingga penggunaan pedang dan belati; dari pedang biasa hingga pedang dua tangan; dari senjata tombak hingga gulat (yang tidak terdapat di Manciolino). Anggar Italia pada abad ke-16 mencerminkan fleksibilitas pesilat bela diri.

Menjelang abad pertengahan, bagaimanapun, senjata tombak dan pasangannya selain belati dan jubah; perlahan mulai hilang dari risalah. Pada tahun 1553, Camillo Agrippa pertama kali mendefinisikan pengawal prima, seconda, terza dan kuarta, yang menjadi andalan anggar Italia hingga abad berikutnya dan seterusnya. Dari akhir abad ke-16, anggar Rapier asal Italia sangat populer di seluruh Eropa, khususnya dengan risalah yang ditulis oleh Salvator Fabris (1606).

Selama periode Barok, citra gulat jatuh dari citraan kelas atas, di mana kini terlihat sebagai seni bela diri pedesaan. Praktik gaya anggar dibutuhkan supaya sesuai dengan citraan yang lebih elegan.

Ideologi ini sangat diminati khususnya di Spanyol, di mana "La Verdadera Destreza" atau "seni (ilmu pedang) sejati", kini didasarkan atas humanisme Renaisans dengan prinsip ilmiah, yang berbeda dengan pendekatan "vulgar" tradisional yang dikaitkan dengan warisan yang berasal dari periode abad pertengahan. Jerónimo Sánchez de Carranza ("ayah Destreza", 1600) dan Luis Pacheco de Narváez (1600, 1632) adalah para master penting Destreza. Girard Thibault (1630) merupakan salah satu tuan Belanda yang dipengaruhi oleh ideologi ini.

Sekolah anggar asal Prancis juga menjauhi akar asalnya dari Italia, yang kemudian mengembangkan terminologi, peraturan, dan sistem pengajarannya sendiri. Para guru anggar asal Prancis pada periode Barok adalah Le Perche du Coudray (1635, 1676, guru Cyrano de Bergerac), Besnard (1653, guru Descartes), François Dancie (1623) dan Philibert de la Touche (1670).

Di Italia, ilmu pedang pada abad ke-17 didominasi oleh Salvator Fabris, di mana pada tahun 1606, "De Lo schermo overo scienza d'arme" memiliki pengaruh besar yang tidak hanya di Italia; tetapi juga di Jerman, di mana semuanya berhasil menyingkirkan tradisi anggar asli Jerman. Fabris diikuti juga oleh guru anggar asal Italia seperti Nicoletto Giganti (1606), Ridolfo Capo Ferro (1610), Francesco Alfieri (1640), Francesco Antonio Marcelli (1686) dan Bondi di Mazo (1696).

Era Elisabet dan Yakub juga menghasilkan para penulis anggar asal Inggris, seperti George Silver (1599) dan guru anggar profesional seperti Joseph Swetnam (1617). Kata kerja bahasa Inggris untuk anggar pertama kali digunakan dalam karya Shakespeare yang berjudul "The Merry Wives of Windsor" (1597).

Sekolah anggar asal Prancis pada abad ke-16, yang didasarkan dari sekolah Italia, juga berkembang dalam bentuk klasiknya pada periode Barok.

Pada periode Barok akhir atau periode Rokoko abad ke-18, gaya anggar Prancis menggunakan pedang kecil yang kemudian menggunakan pula foil ("fleuret").

Pada tahun 1715, sebagian besar rapier telah diganti dengan pedang kecil yang lebih ringan; hampir di sebagian besar wilayah Eropa. Meski demikian, cara perawatan senjata anggar lawas terus disertakan oleh para penulis seperti Donald McBane (1728), PJF Girard (1736) dan Domenico Angelo (1763).

Selama abad ke-18, sekolah Prancis menjadi standar Eropa barat yang menggunakan teks karya Angelo. Dia adalah seorang guru besar kelahiran Italia yang mengajar di Inggris, kemudian menerbitkan karyanya yang berjudul "L'Ecole des Armes" di Prancis pada tahun 1763. Karya ini menjadi panduan standar anggar selama 50 tahun berikutnya, di sepanjang periode Napoleon. Teks Angelo sangat berpengaruh sehingga terpilih menjadi bagian "Éscrime" dalam Ensiklopedia Diderot.

Selama abad ke-19, seni bela diri Barat terbagi dalam olahraga modern; yang juga digunakan dalam kepentingan militer. Dalam kategori yang terakhir, terdapat metode pertarungan jarak dekat dengan menggunakan bayonet, selain penggunaan pedang dan tombak oleh perwira kavaleri dan cutlass oleh pasukan angkatan laut.

Selain anggar dengan senjata berbilah, olahraga tempur Eropa abad ke-19 termasuk tinju, savate di Prancis, berbagai bentuk gulat rakyat, dan berbagai gaya pertarungan tongkat. gulat, lempar lembing, anggar, panahan, dan tinju melanjutkan seni bela diri Eropa dalam bentuk olahraga yang termodifikasi. Anggar pada abad ke-19 berubah menjadi olahraga murni. Pertarungan ganda masih lazim dilakukan di kalangan anggota kelas aristokrat dan perwira. Permainan pertarungan ini menjadi semakin tidak disukai di masyarakat selama abad ini, di mana permainan ganda dengan pistol semakin banyak digunakan, bukan dengan senjata berbilah.

Gaya pertarungan dengan tongkat termasuk pertarungan tongkat (termasuk pertarungan "Bataireacht "atau "shillelagh" dari Irlandia, "la canne" asal Prancis dan tongkat tunggal Inggris atau tebu) dan Bartitsu (campuran sekolah-sekolah awal Timur dan Barat yang dipopulerkan pada pergantian abad ke-20).

Beberapa bentuk pertarungan tongkat Eropa, dapat dilacak untuk mengarahkan silsilah guru-siswa pada abad ke-19. Contoh penting lainnya seperti metode tongkat tunggal Angkatan Bersenjata Skotlandia dan Inggris, "la canne" dan Bâton français, Jogo do Pau asal Portugis, Paranza asal Italia atau Bastone Siciliano dan beberapa gaya Canarian Juego del Palo.

Pada abad ke-19 dan awal abad ke-20, kelompok besar (pau / bâton / bastone) digunakan oleh beberapa akademi militer asal Portugis, Prancis dan Italia sebagai metode latihan, rekreasi dan persiapan pelatihan bayonet.

Kategori ketiga misalnya adalah "gaya rakyat" tradisional, kebanyakan merupakan bentuk gulat rakyat. Gulat Yunani-Roma merupakan sebuah disiplin pada Olimpiade modern pertama pada tahun 1896. Gulat gaya bebas diikuti selanjutnya pada tahun 1904.

Upaya merekonstruksi tradisi yang telah berhenti dari sistem pertarungan Eropa dimulai di akhir abad ke-19, dengan adanya kebangkitan kembali perhatian dan minat pada Abad Pertengahan. Gerakan tersebut dipimpin di Inggris oleh tentara, penulis, kolektor dan pendekar pedang, seperti Alfred Hutton.

Hutton belajar anggar di sekolah yang didirikan oleh Domenico Angelo. Pada tahun 1862, dia mengorganisir resimennya di India, yang kemudian dinamai Cameron Fencing Club, di mana dia mempersiapkan karya pertamanya, yaitu sebuah buklet dengan dua belas halaman yang berjudul "Swordsmanship".

Setelah kembali dari India pada tahun 1865, Hutton fokus pada studi dan kebangkitan sistem anggar dan sekolah lawas. Dia mulai mengajar kelompok siswa dengan seni 'permainan pedang kuno' di sebuah klub yang dilekatkan dengan London Rifle Brigade School of Arms pada tahun 1880-an. Pada tahun 1889, Hutton menerbitkan karyanya yang paling berpengaruh dengan judul "Cold Steel: A Practical Treatise on the Sabre", yang menyajikan metode historis penggunaan pedang militer dengan kaki, yang menggabungkan pedang "backsword" asal Inggris pada abad ke-18 dengan pedang ganda modern asal Italia.

Advokasi perintisan Hutton dan praktik anggar bersejarah termasuk rekonstruksi sistem anggar dari beberapa guru termasuk George Silver dan Achille Marozzo. Dia menyampaikan banyak demonstrasi praktis dengan koleganya di kastil Egerton dari sistem ini selama tahun 1890-an, baik untuk kepentingan amal militer dan untuk mendorong metode anggar patronase kontemporer yang kompetitif. Pameran diadakan di Bath Club dan acara penggalangan dana diadakan di Guy's Hospital.

Akolitnya kebanyakan berasal dari Kastil Egerton, seperti Kapten Carl Thimm, Kolonel Cyril Matthey, Kapten Percy Rolt, Kapten Ernest George Stenson Cooke, Kapten Frank Herbert Whittow, Esme Beringer, Sir Friedrich dan Walter Herries Pollock. Terlepas dari kebangkitan dan ketertarikan yang diterima di akhir zaman Victoria di Inggris, praktik tersebut segera terungkap setelah kematian Hutton pada tahun 1910. Minat aplikasi fisik teknik anggar bersejarah tetap terbengkalai hingga paruh pertama abad ke-20 karena sejumlah faktor.

Karya serupa, walauoun lebih akademis dibandingkan praktis di alam, terjadi di negara-negara Eropa lainnya. Di Jerman, Karl Wassmannsdorf melakukan penelitian di sekolah Jerman dan Gustav Hergsell mencetak ulang tiga panduan manual Hans Talhoffer. Di Prancis terdapat karya Academie D'Armes yang terbit sekitar tahun 1880-1914. Jacopo Gelli asal Italia dan Francesco Novati menerbitkan faksimili "Flos Duellatorum" dari Fiore dei Liberi, dan buku Giuseppe Cerri tentang Bastone yang mendapat inspirasi dari pedang dua tangan Achille Marozzo. Bibliografi Baron Leguina tentang ilmu pedang Spanyol masih menjadi standar rujukan hingga saat ini.

Sepanjang abad ke-20 sejumlah kecil periset, terutama akademisi yang memiliki akses ke beberapa sumber, lanjut mengeksplorasi bidang seni bela diri bersejarah Eropa dari perspektif akademis. Pada tahun 1972, James Jackson menerbitkan sebuah buku berjudul "Three Elizabethan Manuals of Fence". Karya ini dicetak ulang oleh George Silver, Giacomo di Grassi, dan Vincentio Saviolo. Pada tahun 1965, Martin Wierschin menerbitkan daftar pustaka panduan manual anggar di Jerman, beserta transkripsi Codex Ringeck dengan daftar istilahnya. Pada gilirannya, hal ini juga mempengaruhi publikasi karya seminal Hans-Peter Hils oleh Johannes Liechtenauer pada tahun 1985.

Selama pertengahan abad ke-20, sejumlah kecil perwira pertarungan profesional untuk teater, film dan televisi - khususnya Arthur Wise dan William Hobbs, di mana keduanya berasal dari Inggris - yang mempelajari risalah tempur historis sebagai inspirasi dalam koreografi pertarungan.

Pada tahun 1980-an dan 1990-an, Patri J. Pugliese mulai membuat fotokopi risalah bersejarah yang tersedia bagi pihak yang berminat, yang kemudian memacu penelitian lebih lanjut. Pada tahun 1994 terdapat kebangkitan Hammerterz Forum, yaitu sebuah publikasi yang seluruhnya menjelaskan tentang sejarah ilmu pedang. Selama akhir 1990-an, terjemahan dan interpretasi sumber sejarah mulai muncul dalam bentuk cetak maupun daring.



</doc>
<doc id="2508500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508500" title="Ben L Salomon">
Ben L Salomon

Kapten Benjamin Lewis Salomon, adalah seorang dokter gigi dalam tentara angkatan darat Amerika Serikat saat Perang Dunia Kedua, ditugaskan sebagai tenaga bedah di garis depan. Ia terkenal karena secara tak terduga berani bertahan dari serangan dalam Pertempuran Saipan dan balik membunuh 98 tentara musuh dengan senapan mesin, sebelum akhirnya gugur. Ia dianugerahi Medal of Honor pada tahun 2002. Ia salah satu dari tiga dokter gigi yang pernah mendapat penghargaan ini.
Ben L Salomon lahir dari keluarga Yahudi. Ia mengikuti gerakan kepanduan saat remaja, dan mendapat penghargaan medal of honor. Ia lulus dari Kedokteran Gigi USC Dental School pada tahun 1937. Pada tahun 1940, ia mendaftar dalam tentara Amerika Serikat, memulai karier sebagai Tamtama, dengan spesialisasi senapan dan pistol. Pada tahun 1942 ia diangkat menjadi bagian Army Dental Corps dengan pangkat Letnan Satu. Ia kembali dipromosikan menjadi Kapten pada tahun 1944.

Pada Juni 1944, ia ditempatkan di Saipan dan menyaksikan pertempuran sebenarnya. Ia menawarkan diri untuk menggantikan juru bedah yang sedang sakit. Pada tanggal 7 Juli, musuh sudah begitu dekat dan ia memerintahkan pasien yang terluka untuk diungsikan. Ia sendiri memanggul senapan mesin dan ikut bertahan, membunuh tentara Jepang yang berusaha masuk ke tenda medis.

Beberapa hari setelahnya, jenazahnya ditemukan bersama 98 musuh lainnya. Di tubuhnya terdapat 78 bekas tembakan dan banyak sekali tusukan bayonet, 24 di antaranya didapatkan saat masih hidup.
Sebagai petugas medis, ia sebenarnya tidak diperbolehkan mengangkat senjata untuk menyerang, hanya boleh untuk membela diri. Karena itulah ia tidak pernah mendapat penghargaan Medal of Honor hingga dipertimbangkan kembali puluhan tahun setelahnya. Sebenarnya aksinya bisa disahkan atas alasan membela diri, tetapi senjata yang digunakannya adalah senapan mesin, yang tidak memenuhi syarat sebagai senjata perlindungan untuk tenaga medis.

Ia kembali diajukan berkali-kali untuk penghargaan tersebut, sampai akhirnya Dr. Robert West mengajukan pada tahun 1998, dan pada tahun 2002, Presiden George W Bush memberikannya.

</doc>
<doc id="2508504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508504" title="Daftar bukit pasir ekstraterestrial">
Daftar bukit pasir ekstraterestrial

Ini adalah daftar bukit pasir yang tidak berada di bumi dan telah diberi nama resmi oleh "International Astronomical Union". Bukit pasir dinamai sesuai dengan peraturan IAU tentang nomenklatur planet. Istilah deskriptor yang relevan adalah undae. Sampai sekarang, hanya dua objek tata surya selain Bumi, dengan bukit pasir yang dinamai, yaitu Venus dan Mars. Bukit pasir juga telah ditemukan di bulan Saturnus Titan, dan padang riak raksasa telah diidentifikasi pada komet 67P/Churyumov–Gerasimenko.

Ada tiga padang bukit pasir yang dinamai di Venus. Mereka diberi nama menurut dewi padang pasir, sesuai peraturan IAU, sebagaimana tercantum di bawah ini.

Enam padang bukit pasir telah dinamai di Mars, yang dinamai sesuai dengan fitur albedo klasik sesuai dengan peraturan IAU. Lima di antaranya terletak antara 75 ° N sampai 85 ° LU, antara Planum Boreum dan Vastitas Borealis. Bukit pasir ini membentang di atas 200 derajat bujur. Sementara bukit pasir yang keenam, Ogygis Undae, terletak di belahan bumi selatan Mars. Masing-masing bukit tersebut tercantum di bawah ini.



Sebagian besar artikel ini bersumber dari Gazetteer of Planetary Nomenclature, database resmi nama planet IAU.


</doc>
<doc id="2508522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508522" title="Tere siga">
Tere siga

Tere siga atau terjemahan harfiahnya daging mentah, adalah hidangan potongan kecil daging mentah yang disajikan dengan bumbu pedas. Hidangan ini berasal dari Ethiopia. Kebiasaan memakan daging mentah berasal dari saat perang, yang tidak memungkinkan makanan dimasak karena akan menimbulkan asap, sehingga memungkinkan pasukan Ethiopia dideteksi lawan.

Versi lainnya dari hidangan daging mentah Ethiopia adalah kifto, berupa daging giling mentah, dibaluri kibbeh, mentega dengan bumbu rempah-rempah.


</doc>
<doc id="2508524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508524" title="Harisah">
Harisah

Harisah adalah salah satu makanan khas timur tengah yang cukup terkenal di dunia kuliner, bahkan telah dikenal di dunia kuliner Indonesia dan sudah sering disajikan dalam acara tertentu. Kuliner ini telah disajikan oleh masyarakat timur tengah secara turun-menurun. Makanan ini merupakan olahan berbentuk bubur. Pada umumnya harisah dibuat dari daging domba yang sudah diolah. Namun ada juga yang dibuat dari daging ayam, gandum, dan beras. Untuk membuat harisah dibutuhkan waktu yang lama. Dalam pembuatan setidaknya membutuhkan waktu 12 jam dengan tempat pembuatan yang khusus. Bubur harisah disajikan dalam wadah yang terbuat dari daun lontar. Bubur ini biasa dimakan orang-orang timur tengah untuk menambah stamina. Di Indonesia, harisah sering dibuat dan disajikan oleh pondok pesantren sebagai makanan yang melambangkan kedermawanan.
https://kbbi.web.id


</doc>
<doc id="2508534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508534" title="Smørrebrød">
Smørrebrød

Smørrebrød (; ejaan sebenarnya "smør og brød", "roti dan mentega") adalah roti lapis (sandwich) yang biasanya terdiri dari sepotong roti gandum hitam dilapisi mentega (rugbrød), atau roti padat berwarna kecoklatan. "Pålæg" (arti:lapisan), yaitu topping/ taburannya, antara lain bisa mengacu pada potongan dingin dari daging atau ikan baik komersial ataupun buatan sendiri, serta keju atau krim pelapis. Cara ini sehari-hari ini adalah dasar dari sandwich terbuka khas negara Denmark yang terkenal, yaitu "Smørrebrød": sepotong atau dua Pålæg ditempatkan di atas roti berlapis mentega, dan kemudian dihiasi dengan bahan taburan pendamping yang tepat, untuk menciptakan makanan lezat dan menarik secara visual.

Roti adalah bagian terpenting dari menu makan negara Skandinavia, terutama "rugbrød", yang merupakan roti yang terbuat dari adonan rye yang asam. Ini adalah roti yang berwarna gelap dan berat yang sering dibeli dalam bentuk irisan atau sudah diiris, dalam varian dari gandum berwarna terang, sampai sangat gelap, dan disuling menjadi gandum utuh. Ini membentuk dasar smørrebrød, yang terkait erat dengan hidangan smörgås dari Swedia. Beberapa topping disajikan di franskbrød, roti gandum yang sangat ringan dan berkerak. Roti biasanya dilapisi mentega, meski untuk beberapa varian, juga dilapisi dengan "lard" (lemak babi).

Topping (isian/ taburan) tradisional yang dipakai termasuk "marinerede sild", yaitu potongan ikan haring (asli, krydret – berbumbu, atau karry – kering), yang sedikit lebih manis daripada ikan haring Belanda atau Jerman; irisan keju tipis dalam setiap varian; potongan mentimun, tomat, dan telur rebus; "leverpostej", yaitu pasta dari hati babi; puluhan jenis daging olahan atau olahan dalam irisan tipis, atau ikan asap seperti salmon; mackerel dalam saus tomat; acar mentimun; telur rebus, dan bawang bombay merah yang dipotong cincin. Mayones dicampur dengan kacang polong, irisan asparagus rebus dan wortel yang dipotong dadu, disebut "italiensk salat" (arti:salad ala Italia, karena kombinasi warnanya menyerupai bendera Italia), "remoulade" atau saus pelapis pekat lainnya sering dilapisi di atas sandwich terbuka, yang biasanya dimakan dengan peralatan. Adalah kebiasaan untuk menikmati sajian roti yang diiris ini di sekeliling meja, lalu menikmati setiap perpaduan topping yang ada, dan orang-orang melakukannya masing-masing.

Cara makan yang lebih meriah dapat dibagi ke dalam setiap kelompok: Pertama adalah topping ikan (seperti ikan haring, udang, atau salmon asap) diikuti dengan potongan daging dingin dan salad, dan akhirnya keju dengan roti atau biskuit dan sedikit buah. Satu atau beberapa hidangan hangat sering disajikan bersama daging pada acara-acara khusus: Misalnya filet daging berlapis tepung roti, sosis "medister" goreng, "frikadeller" dengan acar kol merah, "mørbradbøf" (babi has dalam yang ditumis dengan bawang bombay tumis ditambah saus krim jamur). Varian topping berubah seiring musimnya dan sebagian lagi dipadukan dengan makan siang pada perayaan Paskah atau Natal, seperti "sylte" (potongan tipis otak babi) dan "æbleflæsk" (daging babi panggang atau daging asap dalam saus apel). Musim panas menawarkan topping yang ringan seperti mackerel asap,
"sommersalat" (lobak dan mentimun dalam saus keju asap), kentang segar, dan udang segar yang dikupas.

Terdapat ratusan kombinasi dan varian dari smørrebrød, dan beberapa contoh yang tradisional antara lain:



</doc>
<doc id="2508613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508613" title="Notpron">
Notpron

notpron adalah permainan web browser yang dibuat oleh David Münnich pada tahun 2004. Permainan ini diinspirasi oleh permainan teka-teki "This is not Porn", yang membuat Münnich terpikir untuk membuat lima level awal dan menyimpannya dalam sebuah folder sementara bernama "notpron" dan menerbitkannya di situs web. Dalam waktu singkat, permainannya diakses ribuan orang dan akhirnya sudah terlambat untuk mengubah namanya.

Hingga 8 Juni 2017, hanya 44 orang yang berhasil menyelesaikan notpron hingga level terakhir dari total 18 juta pengunjung sejak Agustus 2004.

Game ini menginspirasi permainan teka-teki web lainnya antara lain Truly Kryptic, Amnesya dan OddPawn.

Kashann Kilson dari Inverse menyebut game ini "kombinasi sempurna dari teka teki logika dan perburuan petunjuk di dunia online."

Saat masuk ke permainan, pemain harus memasukkan kode tertentu untuk masuk ke tingkat berikutnya. Namun dengan sedikit modifikasi, pemain bisa masuk ke tingkat yang tidak biasa.


</doc>
<doc id="2508619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508619" title="Dhegratmen Syah Akbara">
Dhegratmen Syah Akbara

Letnan Kolonel (Mar) Profs Dhegratmen Syah Akbara, "M.Tr Hanla, M.Tr Han." () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Laut yang Sebelumnya ia menjabat Danyonif 7/Marinir. Ia merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut Angkatan XLV Tahun 1999 (14450/P) juga pernah tergabung dengan "Tim Dolphin" (Gabungan Denjaka, Taifib, Kopaska, Dinas Penyelam TNI AL dan Basarnas) dan mengawasi 44 penyelam TNI AL. Timnya terlibat dalam misi pencarian pesawat Air Asia bernomor penerbangan (QZ 8501) yang hilang kontak di utara Laut Jawa pada 28 Desember 2014.



</doc>
<doc id="2508630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508630" title="Cat Mario">
Cat Mario

Cat Mario atau dalam Bahasa Jepangnya Syobon Action (しょぼんのアクション), adalah permainan komputer parodi dari Super Mario Bros. Dalam permainan ini, harus berjalan dan melompat dari kiri ke kanan, menghindari atau menginjak musuh, serta melewati berbagai jebakan. Permainan ini terkenal karena membuat frustrasi pemainnya karena ada banyak sekali jebakan yang tidak terduga dan kadang tidak terlihat secara kasat mata.
Permainan ini awalnya terdiri dari empat tingkatan, namun kemudian berkembang menjadi enam hingga delapan. Setiap tingkatan memiliki objektif untuk sampai ke bendera terakhir. Namun kadang ada jebakan yang menyerupai bendera atau penjaga yang memungkinkan kemenangan pemain menjadi batal. Pemain dibekali 3 nyawa, namun tidak ada batasan untuk mati sehingga berujung kepada hitungan minus.

Permainan ini pertama dirilis pada Desember 2007, dikembangkan oleh Chiku (ちく chiku), yang membuat tingkat pertama untuk festival budaya di kampusnya.

Versi open source permainan ini tersedia sehingga bisa dimodifikasi atau dipindah ke konsol lain dengan nama Open Syobon Action dan lisensi GPLv2 di Sourceforge. Permainan ini juga tersedia dalam bentuk aplikasi flash hingga konsol Wii.

Tersedia pula versi 3 dimensi dari permainan ini bernama Cat Mario 3D.

Cat mario diterima dengan sangat positif karena menghibur untuk ditonton, walaupun permainannya sendiri menciptakan rasa frustrasi. Di Youtube banyak terdapat video mengenai permainan ini.


</doc>
<doc id="2508647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508647" title="Pemberontakan Himara">
Pemberontakan Himara

Pemberontakan Himara yang meletus pada tahun 1596 adalah sebuah pemberontakan yang diselenggarakan oleh uskup agung Athanasius I di Ohrid di wilayah Himara melawan Kesultanan Utsmaniyah. Ini adalah bagian dari serangkaian gerakan anti-Utsmaniyah di Balkan Barat pada akhir abad ke-16 selama Perang Turki Panjang di Balkan.

Konspirasi ini berencana menggulingkan kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah di wilayah utara Epirus yang diselenggarakan pada tahun 1570-an oleh bangsawan Yunani setempat, Manthos Papagiannis dan Panos Stolikos. Meskipun demikian, tindakan revolusioner dimulai setelah kematian Papagiannis pada tahun 1596.

Konspirator Spanyol, dengan instruksi dari Naples, memimpin sebuah tindakan untuk memicu pemberontakan di Albania selatan. Mereka memutuskan untuk mengundang Uskup Agung Athanasius I dari Ohrid dalam rencana mereka. Ia digambarkan sebagai pribadi yang "diskrit dan cerdas". Pada awalnya, Athanasius tidak terlibat, sampai awal 1596 ketika dia menawarkan kerjasamanya kepada pejabat Venesia di Corfu.

Athanasius mengirim surat ke "provveditore" dan kapten Corfu, Angelo Basadonna, pada bulan Januari 1596, tentang ingin bertemu dan mendiskusikan "hal yang sangat penting". Keduanya mengadakan pertemuan pada tanggal 26 Januari 1596, di mana Athanasius berbicara tentang "keadaan menyedihkan orang-orang Kristen" dan meminta bantuan untuk pemberontakan umum. Ditolak oleh Venesia, ia secara terbuka bergabung dengan konspirator Spanyol, yang menghubungi wakil Napolitan tentang hal ini. Athanasius mengirim pendeta ke Naples untuk meminta senjata dan 2.000 tentara dari Spanyol, dan untuk menetapkan keseluruhan rencana pemberontakan tersebut. Wakil raja Napolitan mengirim salah satu kaptennya untuk mengawasi acara dan untuk mengetahui maksud sebenarnya dari orang-orang. Sementara kapten Napolitan berada di Albania, Himariotes bagian selatan Valona segera bangkit.

Pemberontakan Himara adalah bagian dari serangkaian gerakan anti-Utsmaniyah di Balkan Barat pada akhir abad ke-16 selama Perang Turki Panjang di daerah-daerah yang meluas dari Epirus ke utara sampai ke daerah Šibenik (di Kroasia).

Athanasius telah kembali ke Albania pada musim panas 1596 dan tinggal di Himara. Sebuah sumber kontemporer menyatakan bahwa ada 10.000 pejuang dengan berpakaian perang berwarna merah di Himara. Pemberontakan tersebut aktif pada bulan Juli dan Agustus, dengan keberhasilan awal, para pemberontak mengelola untuk mengendalikan kota di pesisir. Pasukan pemberontak yang diperkuat oleh sebuah unit kecil orang-orang Spanyol menyerang benteng Utsmaniyah di dekat Cerna. Benteng tersebut secara bersamaan diserang dari tiga arah oleh 1.300 orang, yang hanya 300 orang dilengkapi dengan "arquebuses". Awalnya sekelompok 100 orang Spanyol berhasil menangkap sebagian benteng yang menaikkan bendera mereka, menewaskan 80 tentara Utsmaniyah di antaranya komandan benteng tersebut. Namun Himariotes bingung tentang pergantian strategi dalam pertempuran ini, lalu ia mundur dari medan perang. Ini memberi kesempatan kepada Utsmaniyah untuk meluncurkan serangan balasan yang sukses. Pemberontakan itu mudah ditekan setelah orang-orang Venesia meyakinkan beberapa pemimpinnya untuk tidak bergabung dalam pemberontakan tersebut, dan fakta bahwa tentara pemberontak tidak disiplin.

Setelah operasi pemberontakannya gagal Athanasius kembali ke Himara untuk persiapan pemberontakan lainnya. Orang-orang Spanyol yang tersisa meninggalkan wilayah tersebut, namun Athanasius masih menunggu bantuan 3.000 sampai 4.000 tentara dari raja Spanyol. Pada tanggal 23 Agustus 1596 ia bertemu dengan kapten Albania Michael Bua, Giovanni Golemi, dan Michael Papada. Mereka masing-masing menerima gaji bulanan sebesar 50 dukat. Mereka kemudian pergi ke Lecce untuk mempersenjatai Himariotes dengan 1.000 "arquebuses", bedeng, timbal, empat drum dan empat spanduk kerajaan ("insegne del Re"). Athanasius kemudian pindah ke Roma dan bertemu dengan Paus. 20 tahun berikutnya ia terus mengunjungi berbagai pemimpin Eropa Barat untuk memicu intervensi mereka melawan Utsmaniyah, namun tidak berhasil . Di sisi lain, Venetian Cypriot Hieronimo Combi mengecilkan hati Michael Bua dan teman-temannya .

Di Sanjak Herzegovina dan Montenegro, orang-orang Serbia bangkit pada tahun 1596-97, namun tanpa dukungan pasukan asing, para pemberontak dipaksa untuk menyerah. Pada tahun 1600, sebuah pemberontakan pecah di Thessaly.



</doc>
<doc id="2508655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508655" title="Mustafa Kamal">
Mustafa Kamal

Mustafa Kamal () adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2014-2019 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Sumatra Selatan I yang meliputi Musi Rawas, Musi Banyuasin, Banyuasin, Kota Palembang, dan Kota Lubuklinggau. Saat ini bertugas di Komisi X yang membidangi pendidikan, kebudayaan, pariwisata, ekonomi kreatif, pemuda, olahraga, dan perpustakaan. Pada 6 April 2016, Ia ditunjuk menjadi Sekretaris Jenderal Partai Keadilan Sejahtera menggantikan Taufik Ridho.

Semasa studi di Fakultas Sastra Universitas Indonesia, Mustafa telah terlihat bakat kepemimpinannya. Pada tahun 1993-1994, Ia terpilih menjadi Ketua Senat Fakultas Sastra UI. Kemudian pada tahun 1998, Mustafa juga bagian dari deklarator Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI). Selain menjadi Anggota DPR-RI, Ia juga menjadi dosen di beberapa perguruan tinggi.





</doc>
<doc id="2508660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508660" title="Nauny">
Nauny

Nauny atau Nany (awalnya dibaca: "Entiuny") merupakan seorang putri Mesir Kuno selama Dinasti kedua puluh satu Mesir, mungkin seorang putri Imam Tinggi, kemudian Firaun Pinedjem I. Nama ibundanya, Tentnabekhenu hanya diketahui dari papirus pemakaman Nauny.

Gelar-gelarnya, yang dikenal dari makamnya adalah "Putri Raja dari tubuhnya, Penyanyi Amun, Nyonya Istana." Ia kemungkinan besar adalah putri Pinedjem karena ia dimakamkan di Deir el-Bahri, tempat pemakaman populer untuk keluarga kerajaan periode ini, dekat dengan Bab el-Gasus, yang juga merupakan tempat pemakaman populer, untuk para imam; juga putri Pinedjem Henuttawy dan kemungkinan menantunya Djedmutesankh dimakamkan di dekatnya dan mumi Henuttawy dan peti-peti menunjukkan kesamaan dengan milik Nauny.

Mumi itu dibuka oleh Winlock dan diperiksa oleh Winlock dan Derry pada tahun 1929 atau 1930. Nauny berusia pendek (sekitar 145 cm) dan gendut, sama dengan dua anak Pinedjem, Henuttawy dan Imam Tinggi Masaharta. Ia berusia sekitar 70 tahun saat kematiannya.

Makam Theban TT358, di mana ia dimakamkan, awalnya milik seorang ratu dinasti ke-18, Ahmose-Meritamun, saudari-istri Amenhotep I. Makam itu dipulihkan pada tahun ke-19 Pinedjem dan kemudian digunakan untuk pemakaman Nauny; menurut Winlock, satu generasi kemudian, karena mereka yang bertanggung jawab atas pemakaman Nauny tidak mengetahui rencana awal makam tersebut.

Peti-peti Sycamore Nauny awalnya dibuat untuk ibundanya. Di antara benda-benda di makamnya 392 Ushabti (dalam tujuh kotak), jimat scarab, sebuah patung Osiris dan sebuah salinan "Kitab kematian" (di dalam patung yang dilubangi) ditemukan.


</doc>
<doc id="2508661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508661" title="Adang Sudrajat">
Adang Sudrajat

Adang Sudrajat () adalah politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Ia adalah anggota DPR-RI Pengganti Antar Waktu (PAW) menggantikan Ma'mur Hasanuddin yang meninggal dunia dan kemudian dilantik pada 4 Juni 2015.

Adang berasal dari daerah pemilihan Jawa Barat II yang meliputi Kabupaten Bandung dan Kabupaten Bandung Barat. Ia juga dikenal sebagai avasinolog. Avasinolog adalah sebutan untuk ahli terapi yang menggunakan alat yang terbuat dari logam dengan teknik pentotokan pada bagian tubuh, yang dikembangkan dari metode pengobatan Timur Tengah al-kay (besi yang dibakar).





</doc>
<doc id="2508666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508666" title="Nodjmet">
Nodjmet

Nodjmet merupakan seorang bangsawati Mesir Kuno dari akhir dinasti ke-20-awal dinasti ke-21 Mesir, yang terutama dikenal sebagai istri Imam Tinggi Amun di Thebes, Herihor.

Nodjmet mungkin adalah putri Firaun dari garis Ramses terakhir, Ramses XI, dan bahkan mungkin istri Piankh, jika yang terakhir benar-benar pendahulu Herihor yang didukung oleh Karl Jansen-Winkeln. Di awal hidupnya, ia memegang gelar seperti "Nyonya Istana" dan "Kepala Harem Amun".<br>
Menurut dua ahli Mesir Aidan Dodson dan Dyan Hilton, Nodjmet memiliki beberapa anak dengan suami pertamanya Piankh: Heqanefer, Heqamaat, Ankhefenmut, Faienmut (seorang wanita) dan yang paling terkenal dari semua, Imam Tinggi Amun/Firaun Pinedjem I. Nodjmet menjadi orang kepercayaan Piankh, dan setiap kali ia harus memenuhi bisnisnya di Nubia, manajemen Thebes ditinggalkan baginya. Ketika pada sekitar tahun 1070 SM Piankh meninggal, Herihor diusulkan sebagai penggantinya; namun Nodjmet berhasil menjaga hak prerogatifnya menikah dengan pria ini. Kemudian Herihor menuntut “kemaharajaan” – meskipun hanya di dalam perbatasan Kuil Amun di Karnak – Nodjmet yang efektif menjadi “permaisurinya”: namanya tertulis di dalam sebuah cartouche dan kemudian ia menciptakan gelar-gelar seperti "Nyonya Mesir Hulu dan Hilir" dan "Ibunda Raja".
Nodjmet hidup lebih lama dari suami keduanya, dan akhirnya meninggal pada tahun-tahun pertama Firaun Smendes (skt. 1064 SM).


</doc>
<doc id="2508670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508670" title="Tai Si">
Tai Si

Tai Si (, skt. abad ke-12 – 11 SM) merupakan istri Raja Wen dari Zhou dan dipuja sebagai seorang wanita terhormat di Tiongkok kuno. Ia adalah keturunan Yu yang Agung - pendiri Dinasti Xia - dan merupakan ibunda dari sepuluh orang putra, termasuk Raja Wu dari Zhou - pendiri Dinasti Zhou - dan adiknya Zhou Gong.

Yang terutama dihormati oleh Wu Zetian, satu-satunya permaisuri ratu yang bertakhta di Tiongkok, Tai Si dan Raja Wen secara anumerta diberi nama kuil "Shizu" () pada tahun 690 M.

Tai Si dinyatakan lahir di wangsa Youxin () dari nama leluhur Si, dari yang sekarang Kadipaten Heyang, Shaanxi. Sejarahwan Dinasti Han Sima Qian menulis bahwa ia berasal dari Negara Qi yang lebih tua atau Negara Zeng, baik di dalam maupun di sekitar yang sekarang Henan.

Kisah tradisional mengenai kenaikan posisi Tai Si sebagai ratu mengatakan bahwa Raja Wen dari Zhou, terlahir Chang, sedang berjalan di sepanjang tepi Sungai Wei suatu hari ketika ia pertama kali bertemu dengan Tai Si. Kecantikannya begitu memikat Chang sehingga awalnya ia mengiranya adalah dewi atau malaikat. Tai Si terbukti sebagai seorang wanita yang bijaksana dan sederhana, dan Chang memutuskan untuk mengambilnya sebagai istrinya. Karena Sungai Wei tidak dijembatani, Chang berangkat untuk membangunnya dengan membuat sejumlah kapal yang disusun dari ujung ke ujung untuk membentuk jalan mengambang di seberang sungai. Tai Si menjadi terkesan dan mereka kemudian menikah.

Setelah Tai Si bergabung dengan keluarga suaminya, ia konon dengan cepat mendapat dukungan dengan wanita lain dari keluarga kerajaan melalui etos kerja dan sikap rajinnya. Ia dan raja memiliki sepuluh putra bersama-sama, dan Tai Si dikatakan sebagai seorang guru dan ibu yang luar biasa, sehingga seluruh putra adalah orang-orang yang memiliki kebajikan dan bijaksana.


</doc>
<doc id="2508673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508673" title="Tamar (putri Daud)">
Tamar (putri Daud)

Tamar (Bahasa Ibrani: תָּמָר, tamar atau tāmār) merupakan seorang tokoh di dalam Kitab 2 Samuel pada Alkitab Ibrani. Ia adalah putri Daud dan saudari Absalom. Ibundanya adalah Maakha, putri Talmai, raja Gesur. Di dalam 2 Samuel 13, ia diperkosa oleh saudara tirinya Amnon.

Menurut Alkitab, Amnon lambat laun menaruh perasaan cinta terhadap saudari tirinya sehingga menjadi sakit karena rindu . Amnon mempunyai seorang teman dan penasihat bernama Yonadab yang juga saudara sepupunya dan dikatakan sebagai "seorang yang sangat cerdik". Yonadab menasihati Amnon untuk berpura-pura sakit. Amnon melakukan seperti nasihat itu, berpura-pura sakit dan meminta Tamar menyediakan makanan untuknya. Kemudian ia mengajak gadis itu untuk tidur bersamanya. Ketika Tamar mencoba berbicara supaya Amnon tidak berbuat demikian, bahkan sebagai argumen terakhir meminta Amnon berbicara kepada ayah mereka supaya mereka bisa dinikahkan, Amnon memperkosanya.

Dalam Alkitab tertulis ():

Setelah memerkosa, Amnon diliputi kebencian terhadap Tamar dan menyuruhnya kembali ke rumahnya. Tamar menyatakan perkabungan dengan mengoyakkan baju kurungnya dan menaruh abu pada kepalanya. Ia mengadu kepada abang kandungnya, Absalom, yang mencoba menghiburnya dan menempatkannya di dalam rumahnya, di mana Tamar menjadi seorang "perempuan terasing" (TB: "seorang diri"). Ketika Raja Daud, ayah Tamar dan Amnon, mendengar mengenai hal pemerkosaan itu, ia marah, tetapi tidak berbuat apa-apa. Menurut Gulungan Laut Mati dan versi bahasa Yunani kuno untuk , "... ia tidak menghukum putranya, Amnon, karena ia mengasihinya, sebab ia adalah putra sulungnya."

Dalam Alkitab tertulis ():

Absalom, yang membenci abang tirinya, Amnon, karena telah memperkosa Tamar, menunggu dua tahun dan akhirnya menyuruh orang membunuh Amnon.

Dalam Alkitab tertulis ():

Michael D. Coogan berpendapat bahwa penempatan kisah pemerkosaan Tamar, segera setelah kisah Batsyeba, merupakan cara penulis untuk membandingkan Amnon dengan Daud: sebagaimana Daud menyalahi Batsyeba, demikianlah Amnon menyalahi Tamar, "seperti bapak seperti anak." Namun, Mark Gray, tidak setuju dengan pendapat itu, karena menurutnya "pemerkosaan Tamar merupakan tindakan penganiayaan yang keji, berbeda dengan pertemuan Daud dengan Batsyeba."
Mary J. Evans menggambarkan Tamar sebagai seroang "anak perempuan yang cantik, baik hati, patuh, saleh, yang dihancurkan oleh keluarganya sendiri" ("beautiful, good-hearted obedient, righteous daughter who is totally destroyed by her family"). Setelah perkosaan, ketika Amnon mencoba mengusir Tamar, perempuan itu menjawab "Tidak kakakku, sebab menyuruh aku pergi adalah lebih jahat dari pada apa yang telah kaulakukan kepadaku tadi." (). Jawaban ini merujuk kepada yang menyatakan bahwa seseorang laki-laki yang memperkosa seorang perempuan perawan harus menikahinya. Hukum Alkitab melarang seorang laki-laki untuk berhubungan badan dengan saudara perempuannya; berpendapat bahwa hukum itu mungkin tidak diberlakukan saat itu, atau diabaikan oleh Daud, atau tidak berlaku bagi keluarga kerajaan.

Michael D. Coogan, dalam bagiannya mengenai para perempuan di dalam Kitab 2 Samuel, menggambarkan Tamar sebagai seorang "tokoh pasif" yang kisahnya "diceritakan dengan "pathos" yang besar." Coogan juga menunjukkan kekhususan gambaran di akhir kisah hidupnya, di mana Tamar ditinggalkan sebagai seorang "perempuan terasing dalam rumah Absalom, abangnya" (). Ayat terakhir mengenai Tamar ini dimaksudkan supaya pembaca dapat merasa kasihan terhadapnya.



</doc>
<doc id="2508701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508701" title="Ardhito Pramono">
Ardhito Pramono

Ardhito Rifqi Pramono yang akrab dipanggil Ardhito atau Dhito () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Indonesia. Selain seorang penyanyi, Ardhito pernah menjadi seorang "creative planner" dan juga "music director". Ia juga pernah terlibat dengan penggarapan sebuah short film dan web-series.

Ardhito Pramono musisi yang lahir di Jakarta pada 22 Mei 1995. Musik sudah mengalir dalam darah Ardhito sejak masih kecil, ia merupakan penikmat musik jazz dan penggemar lagu tahun 40an. Tidak hanya pandai menciptakan lagu, ia juga pandai memainkan alat musik mulai dari gitar, piano hingga drum secara otodidak. Kemajuan dunia digital ia manfaatkan untuk mengunggah musik-musik yang ia ciptakan sejak tahun 2013, ketika ia masih kuliah di JMC Academy, Australia, Jurusan Perfilman.

Setelah lulus dari JMC Academy, Ardhito membantu sang ayah untuk bekerja di perusahaan milik ayahnya yang bekerja di bidang "aircraft maintenance." Setelah setahun, Ardhito terpilih sebagai "Top 6 MTV Indonesia VJ Hunt."

Kemajuan dunia digital, Ardhito manfaatkan untuk mengunggah musik-musik yang ia ciptakan sejak tahun 2013, ketika ia masih kuliah di JMC Academy, Australia, Jurusan Perfilman. Pertama tampil di YouTube, ia meng-cover lagu milik AJ Rafael seperti "She Was Mine". Setahun kemudian setelah lulus kuliah, tepatnya pada 2014, ia mulai dikenal banyak orang. Ia pun menciptakan lagu untuk direkam menjadi video. Lagu pertamanya berjudul "I Placed My Heart", kemudian disusul dengan lagu "What Do You Feel About Me". Lagu kedua menjadi salah satu lagu yang paling banyak ditonton. Sebelum YouTube, ia juga sempat menggunakan saluran digital lain seperti Soundcloud dan MySpace. Namun, saat ini ia fokus di YouTube saja, "karena YouTube adalah platform yang paling sering di gunakan untuk memutar / mencari musik baru".

Selain menjadi seorang penyanyi, ia sempat bekerja di stasiun TV, menjadi DJ, hingga coffee maker. Akhirnya memutusakan untuk menjadi "Full-Time Musician."



</doc>
<doc id="2508765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508765" title="IRobot">
IRobot

iRobot Corporation adalah sebuah perusahaan teknologi terapan Amerika yang didirikan pada 1990 oleh tiga lulusan MIT yang merancang robot-robot untuk penjelajahan ruang angkasa dan pertahanan militer. Terinkorporasi dalam Delaware, perusahaan tersebut merancang dan membangun robot-robot konsumen untuk di dalam dan di luar umah, termasuk serangkaian penghisap debu rumah otonom (Roomba), pengepel lantai (Braava), dan solusi pembersihan otonom lainnya.



</doc>
<doc id="2508800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508800" title="PackBot">
PackBot

PackBot adalah serangkaian robot militer buatan iRobot, sebuah perusahaan robotik internasional yang berdiri pada 1990. Lebih dari 2000 buah dipakai di Irak dan Afghanistan. Mereka kemudian dipakai lagi untuk membantu pencarian sayap World Trade Center setelah 9/11 pada 2001. Instansi lainnya dari teknologi PackBot diterapkan kepada pembangkit listrik tenaga nuklir Fukushima yang rusak setelah gempa bumi dan tsunami Tōhoku 2011 dimana mereka mula-mula ditempatkan di situs tersebut. Pada November 2014, U.S. Army merombak ulang 224 robot iRobot 510. Teknologi PackBot juga dipakai dalam kolaborasi dengan Nasa untuk "rover" dan "probe" mereka.



</doc>
<doc id="2508803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508803" title="Croix de guerre 1914–1918 (Prancis)">
Croix de guerre 1914–1918 (Prancis)

Croix de guerre 1914–1918 () adalah sebuah penghargaan militer Prancis, versi pertama dari "Croix de guerre". Penghargaan tersebut dibuat untuk mengakui para prajurit Prancis dan sekutu yang memberikan jasa berani pada Perang Dunia I, mirip dengan "mentioned in dispatches" dari Inggris namun dengan berbagai tingkatan yang setara dengan penghargaan di negara lainnya untuk jasa.



</doc>
<doc id="2508806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508806" title="Salah Asuhan (sinetron)">
Salah Asuhan (sinetron)

Salah Asuhan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 23 Desember 2017 dan sekarang disiarkan RCTI. sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 20:30 WIB.

perjalanan cinta Hanafi (Dimas Aditya), perantau dari kota Solok, Sumatra Barat. Hanafi merantau dan melanjutkan pendidikannya di Amerika.
Demi mewujudkan impian anaknya, Mariam (Ayu Dyah Pasha) mencari pinjaman uang. Sutan Batuah (Piet Pagau) terpikat dengan kepintaran Hanafi dan memberikan pinjaman uang dengan satu syarat, yaitu menjodohkan Hanafi dengan anaknya, Rapiah (Dinda Surbakti). Di sisi lain, Hanafi jatuh hati pada sahabatnya, Corrie (Wendy Wilson), seorang gadis indo. Hanafi selalu mengirimkan surat untuk Corrie. Namun surat tersebut tak sampai ke tangan Corrie karena ayahnya tak setuju dengan hubungan mereka. Corrie mengira Hanafi sudah melupakannya dan memutuskan untuk kuliah di Eropa.

Hanafi menghadapi benturan budaya dan beradaptasi di Amerika. Lama kelamaan sikap dan pola pikir Hanafi berubah.

Setelah 7 tahun berlalu, Hanafi yang kembali ke tanah air menjadi orang yang kritis, modern dan berpikiran terbuka. Hanafi kecewa karena Corrie telah meninggalkannya. Kekecewaannya bertambah saat tahu ibunya berhutang pada Sutan Batuah.

Hanafi marah dan berjanji akan membayar semua hutang tersebut. Mariam heran dengan perubahan sikap anaknya. Hanafi semakin terkejut saat tahu perjodohannya dengan Rapiah. Begitu pula dengan Rapiah yang selama ini tak tahu perjodohan mereka.

Rapiah sendiri tengah dekat dengan Saldi, kakak kelasnya. Rapiah dan Saldi sama-sama mengajar di sekolah Dhuafa.

Apa yang akan terjadi selanjutnya pada kisah cinta Hanafi? Mampukah Hanafi menolak perjodohannya dengan Rapiah? Lalu bagaimana cara Hanafi balas budi pada Mariam?



</doc>
<doc id="2508809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508809" title="Edmund H. North">
Edmund H. North

Edmund Hall North (), adalah seorang penulis naskah Amerika yang berbagi Academy Award untuk Skenario Asli Terbaik dengan Francis Ford Coppola pada 1970 untuk naskah mereka untuk "Patton".





</doc>
<doc id="2508829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508829" title="Fahrenheit 9/11">
Fahrenheit 9/11

Fahrenheit 9/11 adalah film dokumenter Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai, ditulis, dan dibintangi oleh produser, sutradara, dan komentator politik Michael Moore. Film ini mengambil sudut pandang kritis terhadap masa kepresidenan George W. Bush, Perang Melawan Teror, dan liputan media. Dalam film ini, Moore berpendapat bahwa media korporat Amerika Serikat menjadi "tim hore" invasi Irak 2003 dan tidak memberi analisis akurat atau objektif mengenai alasan Perang Irak atau korban yang jatuh di sana.

Film ini menuai kontroversi, termasuk persoalan keakuratan isinya. Judul film ini mengacu pada novel karya Ray Bradbury tahun 1953, "Fahrenheit 451", tentang Amerika Serikat masa depan yang menyerupai distopia. Judul film ini mengaitkan suhu kertas terbakar sendiri dan tanggal serangan 11 September. Salah satu jargon film ini adalah "The Temperature at Which Freedom Burns" (suhu yang membakar kebebasan).

Film ini tayang perdana di Festival Film Cannes 2004 dan disambut tepuk tangan berdiri selama 20 menit, salah satu tepuk tangan berdiri terlama sepanjang sejarah festival ini. Film ini juga dianugerahi "Palme d'Or", penghargaan tertinggi festival Cannes. Film ini merupakan dokumenter berpendapatan tertinggi sepanjang masa.

Musik "Fahrenheit 9/11" dirilis tanggal 5 Oktober 2004 oleh Rhino Entertainment.



</doc>
<doc id="2508835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508835" title="The Son's Room">
The Son's Room

The Son's Room () adalah film Italia tahun 2001 yang disutradarai, ditulis, dan diproduseri Nanni Moretti. Film ini mengisahkan dampak psikologis kematian seorang putra terhadap keluarganya dan kehidupan mereka. Film ini direkam di dalam dan sekitar kota Ancona dan dibintangi oleh Moretti, Laura Morante, dan Jasmine Trinca.

Film ini dilombakan di Festival Film Cannes 2001 dan mendapat banyak pujian. Film ini menerima beberapa penghargaan, termasuk Palme d'Or dan David di Donatello for Best Film.

"The Son's Room" adalah pemenang Palme d'Or di Festival Film Cannes 2001 dan menjadi film Italia pertama yang mendapatkan penghargaan tertinggi Cannes dalam kurun 20 tahun. Film ini merupakan perwakilan Italia untuk Academy Award for Best Foreign Language Film, tetapi tidak mendapat nominasi.



</doc>
<doc id="2508837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508837" title="Elephant (film 2003)">
Elephant (film 2003)

Elephant adalah film drama tahun 2003 yang disunting, ditulis, dan disutradarai Gus Van Sant. Film ini berlatar di sekolah fiktif bernama Watt High School di pinggiran kota Portland, Oregon, dan menceritakan peristiwa penembakan di sekolah; sebagian alurnya diangkat dari pembantaian Columbine High School 1999. Film ini dimulai tidak lama sebelum penembakan terjadi dan mengisahkan kehidupan beberapa tokoh di dalam dan luar sekolah yang tidak tahu peristiwa yang akan terjadi. Film ini melibatkan aktor-aktor baru dan non-profesional seperti John Robinson, Alex Frost, dan Eric Deulen.

"Elephant" adalah film kedua dalam "Trilogi Kematian" Van Sant—film pertama adalah "Gerry" (2002) dan film ketiga adalah "Last Days" (2005)—ketiga-tiganya diangkat dari kisah nyata.

"Elephant" mendapat banyak pujian dan dianugerahi Palme d'Or di Festival Film Cannes 2003 oleh juri yang dipimpin Patrice Chéreau. Film ini kontroversial karena topik yang diangkat dan pengaruhnya terhadap penembakan Red Lake.


Penembakan Red Lake yang terjadi tahun 2005 diduga terjadi karena pelaku bernama Jeff Weise menonton film ini 17 hari sebelum melakukan penembakan. Teman Weise mengatakan bahwa ia membawa film ke rumah teman dan mempercepat filmnya sampai ke adegan dua pelajar merencanakan dan melakukan pembantaian di sekolah. Meski mereka berdiskusi soal film ini, Weise tidak mengatakan hal apapun yang bermakna bahwa ia sedang merencanakan penembakan.




</doc>
<doc id="2508839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508839" title="Victor Gollancz Ltd">
Victor Gollancz Ltd

Victor Gollancz Ltd () adalah sebuah rumah penerbitan buku Inggris besar dari abad kedua puluh. Ini didirikan pada 1927 oleh Victor Gollancz dan khusus menerbitkan sastra kualitas tinggi, non-fiksi dan fiksi populer, yang meliputi kejahatan, detektif, misteri, cerita seru dan fiksi ilmiah.




</doc>
<doc id="2508843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508843" title="Billy Mitchell">
Billy Mitchell

William Lendrum Mitchell () adalah seorang jenderal United States Army yang dianggap sebagai bapak Angkatan Udara Amerika Serikat.

Mitchell bertugas di Prancis pada masa Perang Dunia I dan, saat konflik berakhir, mengkomandani seluruh unit serangan udara Amerika di negara tersebut.




</doc>
<doc id="2508847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508847" title="Andrew Stanton">
Andrew Stanton

Andrew Stanton () adalah seorang sutradara, penulis naskah, produser dan pengisi suara Amerika yang berbasis di Pixar. Karya filmnya meliputi penulisan dan penyutradaraan "A Bug's Life" (1998) (sebagai salah satu sutradara), "Finding Nemo" (2003) dan sekuelnya "Finding Dory" (2016), "WALL-E" (2008), dan film aksi hidup, "John Carter" (2012) dari Disney. Ia juga membantu penulisan seluruh tiga film "Toy Story" dan "Monsters, Inc." (2001)



</doc>
<doc id="2508849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508849" title="Secrets &amp; Lies (film)">
Secrets &amp; Lies (film)

Secrets & Lies adalah film drama Britania Raya tahun 1996 yang dtulis dan disutradarai Mike Leigh. Dengan pemeran seragam, film ini dibintangi Marianne Jean-Baptiste yang memerankan Hortense, dokter mata kulit hitam kelas menengah asal London yang diadopsi saat masih kecil dan ingin menelusuri riwayat keluarganya. Ia menemukan bahwa ibu kandungnya, Cynthia, diperankan oleh Brenda Blethyn, adalah perempuan kulit putih kelas pekerja dengan keluarga yang bermasalah. Claire Rushbrook memerankan putri Cynthia yang lain, Roxanne, sedangkan Timothy Spall dan Phyllis Logan memerankan adik tiri Cynthia yang masing-masing rahasianya berdampak pada kehidupan sehari-hari keluarga mereka.

"Secrets & Lies" merupakan salah satu film yang dilombakan untuk meraih Palme d'Or dalam Festival Film Cannes 1996. Film ini mendapat gia penghargaan, termasuk Best Actress untuk Blethyn dan Palme d'Or. Selain pujian, film ini juga memenangi beberapa penghargaan, termasuk Goya Award for Best European Film dan LFCC Award for Film of the Year. Pada 50th British Academy Film Awards, film ini mendapat tujuh nominasi dan menang di kategori Best British Film dan Best Original Screenplay. Film ini juga mendapat lima nominasi Academy Award; Blethyn memenangi kategori Golden Globe Award for Best Actress in a Motion Picture – Drama.





</doc>
<doc id="2508852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508852" title="The Time Ships">
The Time Ships

The Time Ships adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1995 karya Stephen Baxter. Sebuah sekuel dari "The Time Machine" karya H. G. Wells, novel tersebut resmi dikarang oleh Wells untuk menandai peringatan keseratus publikasi aslinya. The Time Ships memenangkan sambutan kritis. Novel tersebut memenangkan John W. Campbell Memorial Award dan Philip K. Dick Award pada 1996, serta British Science Fiction Association Award pada 1995. Novel tersebut juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, Penghargaan Arthur C. Clarke, dan Penghargaan Locus pada 1996.



</doc>
<doc id="2508858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508858" title="Stephen Baxter (pengarang)">
Stephen Baxter (pengarang)

Stephen Baxter () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah berat asal Inggris. Ia memiliki gelar dalam bidang matematika dan teknik.



</doc>
<doc id="2508861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508861" title="George E. Leach">
George E. Leach

George Emerson Leach () adalah seorang mayjen dalam United States Army dan dua kali menjadi Walikota Minneapolis dari Partai Republik.

George Emerson Leach lahir di Cedar Rapids, Iowa pada 14 Juli 1876, dan dibesarkan di Minneapolis. Setelah lulus dari University of Minnesota Law School pada 1897, ia mulai berkarier dalam asuransi.


</doc>
<doc id="2508872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508872" title="Thea von Harbou">
Thea von Harbou

Thea Gabriele von Harbou () adalah seorang penulis naskah, novelis, sutradara dan pemeran asal Jerman. Ia secara khusus dikenal sebagai penulis naskah film fiksi ilmiah klasik "Metropolis" dan cerita yang mendasarkannya. Harbou berkolaborasi sebagai penulis naskah dengan sutradara Fritz Lang, suaminya, pada masa transisi dari film bisu ke film bersuara.




</doc>
<doc id="2508873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508873" title="Blindsight (novel Watts)">
Blindsight (novel Watts)

Blindsight adalah sebuah novel fiksi ilmiah berat karya penulis Kanada Peter Watts, yang diterbitkan oleh Tor Books pada 2006. Novel tersebut meraih nominasi untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik, John W. Campbell Memorial Award untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik, dan Locus Award untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik.



</doc>
<doc id="2508874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508874" title="Dancer in the Dark">
Dancer in the Dark

Dancer in the Dark (Denmark: Danser i mørket) adalah film musikal yang disutradarai Lars von Trier. Film ini dibintangi penyanyi Islandia, Björk, yang memerankan pekerja pabrik imigran pelamun yang menderita penyakit mata degeneratif. Ia berusaha menabung untuk operasi yang dapat mencegah anaknya mengalami penyakit yang sama. Catherine Deneuve, David Morse, Cara Seymour, Peter Stormare, Siobhan Fallon Hogan, dan Joel Grey juga membintangi film ini.

Sebagian besar musik film yang dirilis dalam album "Selmasongs" dikarang oleh Björk, tetapi beberapa lagu juga dinyanyikan oleh Mark Bell dan liriknya dikarang oleh von Trier dan Sjón. Tiga lagu dari "The Sound of Music" karya Rodgers and Hammerstein juga digunakan dalam film ini.

Ini adalah film ketiga dalam "Trilogi Jantung Emas" von Trier setelah "Breaking the Waves" (1996) dan "The Idiots" (1998). Film ini direkam dengan kamera genggam dan terinspirasi oleh prinsip Dogme 95.

"Dancer in the Dark" tayang perdana di Festival Film Cannes 2000 dan disambut tepuk tangan berdiri sekaligus kontroversi, tetapi menerima anugerah Palme d'Or dan Best Actress untuk Björk. Lagu "I've Seen It All" karya Thom Yorke mendapat nominasi Academy Award kategori Best Song, tetapi direbut oleh "Things Have Changed" karya Bob Dylan dari film "Wonder Boys". Film ini masih membuat kritikus terbagi dua. Ada yang memandang film ini melodramatis dan ada juga yang memandang film ini sebagai salah satu film paling berpengaruh pada abad ke-21.







</doc>
<doc id="2508877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508877" title="Benteng Clinton">
Benteng Clinton

Benteng Clinton (dihancurkan) adalah salah satu dari sepasang benteng Perang Revolusi Amerika yang terletak di antara Cekungan Popolopen dan Sungai Hudson. Ini berdiri di sisi selatan Popolopen Gorge, dan benteng pasangannya, Benteng Montgomery, yang berada di sisi utara.



</doc>
<doc id="2508881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508881" title="Peter Watts (pengarang)">
Peter Watts (pengarang)

Peter Watts () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah dan mantan biologis mamalia laut asal Kanada.

Ia menikahi pengarang Kanada sejawat Caitlin Sweet pada Agustus 2011.



</doc>
<doc id="2508882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508882" title="Roomba">
Roomba

Roomba adalah sebuah serial penghisap debu robotik otonom yang dijual oleh iRobot. Diperkenalkan pada September 2002, Roomba menampilkan sebuah set sensor yang dapat melakukan tugas-tugasnya.



</doc>
<doc id="2508886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508886" title="Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat">
Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat

Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat (United States Army Air Corps, USAAC) adalah layanan perang udara dari Amerika Serikat antara 1926 dan 1941. Setelah Perang Dunia I, penerbangan awal menjadi bagian penting dari perang modern




</doc>
<doc id="2508892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508892" title="Saturn's Children (novel)">
Saturn's Children (novel)

Saturn's Children adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 2008 karya pengarang Inggris Charles Stross. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik tahun 2009, Penghargaan Locus tahun 2009 untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik, dan finalis untuk Penghargaan Prometheus tahun 2009. Sebuah versi buku rekaman dinarasikan oleh Bianca Amato dan dirilis pada 2009.



</doc>
<doc id="2508895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508895" title="James H. Morris">
James H. Morris

James Hiram Morris (kelahiran 1941) adalah seorang profesor ilmu komputer. Ia sebelumnya merupakan kepala Carnegie Mellon School of Computer Science dan kepala Carnegie Mellon Silicon Valley.


</doc>
<doc id="2508902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508902" title="Charles Stross">
Charles Stross

Charles David George "Charlie" Stross () adalah seorang penulis fiksi ilmiah, horor dan fantasi asal Inggris. Stross mengkhususkan diri dalam fiksi ilmiah berat dan opera ruang angkasa. Antara 1994 dan 2004, ia juga menjadi anggota penulis aktif untuk majalah "Computer Shopper" dan bertanggung jawab untuk kolom bulanan Linux. Ia berhenti menulis majalah untuk mencurahkan waktu lebih kepada novel. Namun, ia masuk menerbitkan artikel-artikel lepas di Internet.



</doc>
<doc id="2508903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508903" title="William V. Pratt">
William V. Pratt

William Veazie Pratt () adalah seorang laksamana dalam Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Presiden Naval War College dan Kepala Operasi Angkatan Laut.



</doc>
<doc id="2508921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508921" title="Oman Fathurahman">
Oman Fathurahman

Prof. Dr. Oman Fathurahman, M.Hum (born August 8th, 1969, in Kuningan, West Java-Indonesia) is Professor of Philology at the Faculty of Adab and Humanities, Syarif Hidayatullah State Islamic University of Jakarta. He teaches Indonesian Philology and Islamic Studies, Codicology, and History of Southeast Asian Muslim Society. Born in the Sundanese family, Fathurahman entered Faculty of Adab and Humanities at Syarif Hidayatullah State Islamic Institute (IAIN) Jakarta, graduated cum laude in Arabic Linguistics (1994), and cum laude in Philology at the Faculty of Literature of Universitas Indonesia (UI) Depok (Magister [1998], Doctor [2003]). He was the Dean of the Faculty of Adab and Humanities, Syarif Hidayatullah State Islamic University (UIN) Jakarta (14 April 2014-9 March 2015).

Since 22 December 2017, he has been appointed as the Expert Staff of the Minister of the Ministry of Religious Affairs, Republic of Indonesia, Lukman Hakim Saifuddin.



Oman Fathurahman and Professor Jan van der Putten initiated DREAMSEA which is short for "Digital Repository of Endangered and Affected Manuscripts in Southeast Asia". DREAMSEA is a program of care and preservation of ancient manuscripts located in Southeast Asia through media transfer or digitization. The launch of this program was conducted on January 24, 2018 at the National Library Building, Jakarta, marked by beating the gong by Drs. Muh. Syarif Bando, MM as the Head of National Library of Indonesia and accompanied by the Executive Director of PPIM, Saiful Umam, Ph.D.

The DREAMSEA program will run until 2022. During that time, the program set a target to digitize 240,000 pieces of codices to be assembled in an online repository named “Database of Southeast Asian Manuscripts”. This portal will be accessible widely for public and academic interest. In DREAMSEA, Oman Fathurahman serves as Principal Investigator.

Oman Fathurahman was active in several activities and organizations when he was a student and a university student. Here are some of them:






He wrote articles and books on his subjects, and among them are:




</doc>
<doc id="2508922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508922" title="The Table (film 2016)">
The Table (film 2016)

The Table adalah film drama Korea Selatan tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Jong-kwan. Film ini dibintangi oleh Jung Yu-mi, Han Ye-ri, Jung Eun-chae dan Im Soo-jung.

Film ini mengikuti empat percakapan antara dua orang di sebuah kafe di Seoul.




</doc>
<doc id="2508949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508949" title="Kota acuan">
Kota acuan

Kota acuan () adalah nama kota atau daerah yang dicantumkan di rambu lalu lintas yang berarti tempat tujuan jalan tersebut. Selain nomor jalan dan petunjuk arah, rambu acuan ini membantu pengendara mengemudi di jalan tol. Nama seperti ini dicantumkan di papan persimpangan jalan untuk memberitahu arah cabang jalan dan jalan utama. Biasanya papan tersebut juga mencantumkan jarak.

Berbagai negara memiliki peraturan sendiri soal titik acuan di rambu lalu lintas, dan istilah "kota acuan" tidak digunakan secara seragam di seluruh dunia. Meski papan mencantumkan beberapa tempat tujuan untuk arah jalan tertentu, tidak semua tempat tersebut dianggap sebagai kota acuan. Di kebanyakan negara, kota acuan diartikan sebagai tempat tujuan untuk lalu lintas jarak jauh, bukan lalu lintas lokal. Demikian pula, tempat tujuan lokal yang biasanya dicantumkan sebagai pendamping (insidentil) tidak dianggap sebagai kota acuan di beberapa negara.

Meski kota acuan tidak dicantumkan di setiap persimpangan, setidaknya ada di persimpangan-persimpangan besar.



</doc>
<doc id="2508951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508951" title="Archibald Scott Cleghorn">
Archibald Scott Cleghorn

Archibald Scott Cleghorn () adalah seorang pengusaha Skotlandia yang menikah dalam keluarga ningrat Kerajaan Hawaii.

Ia lahir pada 15 November 1835 di Edinburgh, Skotlandia, dari pasangan Thomas Cleghorn dan istrinya, Janet Nisbet.



</doc>
<doc id="2508974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508974" title="Robby the Robot">
Robby the Robot

Robby the Robot adalah sebuah karakter fiksi dan ikon fiksi ilmiah yang pertama kali muncul dalam film tahun 1956 "Forbidden Planet". Ia membuat sejumlah penampilan signifikan dalam film-film fiksi ilmiah dan program-program televisi, biasanya tanpa rujukan kepada karakter film aslinya.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2508977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508977" title="Arlington Hotel (Washington, D.C.)">
Arlington Hotel (Washington, D.C.)

Arlington Hotel adalah sebuah hotel di Washington, D.C. yang berdiri dari 1868 sampai 1912. Hotel tersebut dianggap merupakan hotel paling menonjol di District of Columbia pada era setelah Perang Saudara, sebuah "kekhasan namun contoh bernilai rendah dari gaya Kekaisaran Kedua." Hotel tersebut dibangun pada 1868 dan diperluas pada 1889. Hotel tersebut adalah kediaman Washington dari beberapa Senator dan anggota Kongres, termasuk jurubicara tiga masa jabatan Thomas Brackett Reed. Reed meninggal di Arlington Hotel pada Desember 1902 akibat penyakit Bright.

Arlington Hotel juga merupakan tempat peristirahatan bagi para tokoh mancanegara terkenal seperti Albert I dari Belgia, Adipati Agung Alexei Alexandrovich dari Rusia dan Pedro II dari Brasil serta para industrialis dan perusahaan finansial Andrew Carnegie dan J. P. Morgan.


</doc>
<doc id="2508979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508979" title="R. A. Lafferty">
R. A. Lafferty

Raphael Aloysius Lafferty () adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi asal Amerika yang dikenal atas pemakaian aslinya dari bahasa, metafora]] dan struktur naratif, serta untuk kemampuan etimologinya. Ia juga menulis sebuah set empat novel autobiografi, "In a Green Tree"; sebuah buku sejarah, "The Fall of Rome"; dan beberapa novel fiksi sejarah.






</doc>
<doc id="2508986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508986" title="Shadrach in the Furnace">
Shadrach in the Furnace

Shadrach in the Furnace adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Robert Silverberg, yang pertama kali diterbitkan oleh Bobbs Merrill pada 1976. Novel tersebut dinominasikan pada 1976 untuk Penghargaan Nebula dan pada 1977 untuk penghargaan Hugo.


</doc>
<doc id="2508991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2508991" title="Gilgamesh in the Outback">
Gilgamesh in the Outback

Gilgamesh in the Outback adalah sebuah novella fiksi ilmiah karya penulis Amerika Robert Silverberg, sebuah sekuel dari novel "Gilgamesh the King" serta sebuah serial dari serial "Heroes in Hell". Film tersebut memenangkan Penghargaan Hugo untuk Novella Terbaik pada 1987 dan juga dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novella Terbaik pada 1986. Awalnya diterbitkan dalam "Asimov's Science Fiction", karya tersebut dicetak dalam "Rebels in Hell" sebelum dicantumkan dalam novel Silverberg "To the Land of the Living". Penulis kehidupan nyata Robert E. Howard dan H. P. Lovecraft tampil sebagai karakter dalam novella tersebut.


</doc>
<doc id="2509000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509000" title="Didik Setiyono">
Didik Setiyono

Laksamana Muda TNI Didik Setiyono, S.E., M.M. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Asisten Operasi Kasal.

Didik, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXII/tahun 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Panglima Komando Armada II.




</doc>
<doc id="2509019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509019" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Ambon">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Ambon

Berikut adalah Daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Ambon, Provinsi Maluku, Indonesia, beserta informasi kependudukan, luas wilayah, Kodepos, dan kode BPS-nya. Kota Ambon adalah kota terbesar ke-38 di Indonesia dengan penduduk sebanyak 427.934 jiwa pada 2016 dan kota dengan luas wilayah terbesar ke-21 dengan luas wilayah daratan 359,45 km². Karena kota merupakan bagian dari Provinsi Maluku, sebagian desa disebut dengan istilah negeri.

<onlyinclude>Kota Ambon terdiri dari 5 kecamatan, 20 kelurahan, 20 negeri (setingkat desa), dan 10 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 375.760 jiwa dengan luas wilayah 298,61 km² dan sebaran penduduk 1.258 jiwa/km². Kode Wilayah Kota Ambon adalah 81.71.

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Ambon, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>

Menurut jumlah penduduknya, Kecamatan Sirimaulah yang menjadi kecamatan terbesar, sedangkan menurut luas wiilayahnya, Kecamatan Teluk Ambonlah yang menjadi kecamatan terbesar. Kecamatan dengan kepadatan penduduk tertinggi adalah Sirimau, sedangkan yang terendah ialah Leitimur Selatan. Pertumbuhan penduduk tertinggi pun terjadi di Kecamatan Teluk Ambon Baguala; terendah Nusaniwe.




</doc>
<doc id="2509025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509025" title="Yamal LNG">
Yamal LNG

Yamal LNG adalah pabrik gas alam cair (LNG) yang mulai dioperasikan pada tahun 2017 dan terletak di Sabetta, timur laut Semenanjung Yamal, Rusia.

Proyek ini diperkirakan memakan biaya US$27 miliar. .

Pabrik LNG Yamal memiliki tiga kilang dengan kapasitas total 16,5 juta ton/tahun bila beroperasi penuh. Kilang pertama beroperasi pada akhir 2017 dan seluruh kilang dapat beroperasi penuh pada tahun 2021. Pabrik LNG kedua bernama Arctic LNG 2 juga diusulkan di sebelah timur Sabetta, dekat Semenanjung Gydan, di seberang muara sungai Ob.

Pabrik ini dirancang dan dibangun oleh konsorsium Technip & JGC Corporation dan Chiyoda. Selain pabrik gas alam cair, proyek ini juga mencakup pembangunan pelabuhan, bandar udara, dan pembangkit listrik. Pembangkitnya dibangun oleh Technopromexport, sedangkan turbinnya dibangun oleh Siemens. Pembangkit ini rencananya memiliki kapasitas 282 MW dan dijadwalkan beroperasi tahun 2018. Pembangunan fasilitas pelabuhan dimulai bulan September 2013.

Sebagian besar pasokan pabrik LNG ini berasal dari ladang gas Yuzhno-Tambeyskoye. Pasar ekspor utama gas alam cairnya adalah Tiongkok. Gas alam cair akan dikirim ke negara-negara Asia lewat Rute Timur Laut. Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering membangun enam belas tanker gas es dwifungsi Arc7 untuk proyek ini. Kapal-kapal tanker tersebut akan disewa dan dioperasikan oleh Sovcomflot.

Proyek ini dikembangkan oleh JSC Yamal LNG. Novatek memegang 50,1% saham perusahaan, Total S.A. dan CNPC masing-masing memegang 20%, dan Silk Road Fund Tiongkok memegang 9,9%. Direktur pelaksana perusahaan ini adalah Gleb Luxemburg.
Pada September 2014, Evgeny Kot diangkat sebagai CEO Yamal LNG.
Proyek alternatif bernama Yamal LNG juga diusulkan oleh Gazprom. Pada November 2008, Gazprom mengumumkan bahwa mereka telah menyiapkan daftar mitra potensial untuk pabrik LNG dalam proyek Yamal. Meski isinya dirahasiakan, Gazprom menyebutkan bahwa ExxonMobil dan ConocoPhillips masuk daftar tersebut. Royal Dutch Shell, Repsol YPF, dan Petro-Canada juga disebutkan sebagai mitra potensial.

Yamal LNG telah memesan 15 kapal tanker LNG/pemecah es untuk mengekspor gasnya. Setiap kapal dirancang untuk beroperasi sepanjang tahun dari Semenanjung Yamal dan memecah es setebal 2,5 meter. Kapal-kapal tersebut disewa oleh Yamal LNG dari empat perusahaan: Sovcomflot, satu kapal; MOL, tiga kapal; Dynagas, lima kapal; dan Teekay, enam kapal.

Kapal pemecah es pertama, Christophe de Margerie, berlayar dari Norwegia ke Korea Selatan melewati Rute Laut Utara selama 19 hari pada bulan Agustus 2017.


</doc>
<doc id="2509035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509035" title="Upiak Isil">
Upiak Isil

Silvia Nanda atau Nanda Silvia atau yang lebih di kenal dengan nama Upiak Isil () adalah seorang penyanyi pop Minang serta komedian berkebangsaan Indonesia. Upik merupakan orang Minangkabau yang berasal dari Kota Bukittinggi dan dibesarkan di Kota Pariaman.

Upiak Isil mengawali kariernya sejak usia 13 tahun sebagai penyanyi daerah di Sumatra Barat. Sejak saat itu, ia menjadi penyanyi pop dengan membawakan lagu-lagu berbahasa Minang.

Pada pengujung tahun 2017 nama Upiak Isil semakin dikenal sejak video klip berjudul Tak Tun Tuang sempat viral hingga ke negara-negara tetangga di Asia Tenggara. Saat ini, Upiak Isil sedang mengawali kariernya di kancah hiburan nasional dengan merilis single perdana secara nasional yang berjudul Tak Tun Tuang pada tahun 2017.







</doc>
<doc id="2509051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509051" title="Golden Globe Awards ke-75">
Golden Globe Awards ke-75

Golden Globe Awards ke-75 adalah acara penganugerahan untuk perfilman dan pertelevisian Amerika Serikat tahun 2017 dan disiarkan langsung pada tanggal 7 Januari 2018 dari The Beverly Hilton di Beverly Hills, California pukul 17:00 PST / 20:00 EST oleh NBC. Acara ini diproduseri Dick Clark Productions bekerja sama dengan Hollywood Foreign Press Association.

Pembawa acara bincang-bincang malam Seth Meyers membawakan acara ini untuk pertama kali. Oprah Winfrey diumumkan sebagai penerima Cecil B. DeMille Lifetime Achievement Award pada tanggal 13 Desember 2017. Nomine diumumkan tanggal 11 Desember 2017 oleh Sharon Stone, Alfre Woodard, Kristen Bell, dan Garrett Hedlund.

"Three Billboards Outside Ebbing, Missouri" memenangi empat penghargaan malam itu, termasuk Best Motion Picture – Drama. "The Shape of Water" dan "Lady Bird" masing-masing memenangi dua penghargaan. "Big Little Lies", "The Handmaid's Tale", dan "The Marvelous Mrs. Maisel" merupakan acara televisi yang memenangi beberapa penghargaan.

Nomine Golden Globe Awards ke-7 diumumkan pada tanggal 11 Desember 2017. Pemenang dicetak dengan huruf tebal.

Tujuh belas film berikut ini mendapat beberapa nominasi:

Film-film berikut ini memenangi beberapa kategori:

Empat belas program berikut ini mendapat beberapa nominasi:

Tiga program berikut ini memenangi beberapa kategori:

Penghargaan "Best Podcast" diumumkan di pra-acara. Acara ini juga disiarkan secara langsung di YouTube. Sebagai bentuk dukungan untuk gerakan #metoo dan "Time's Up", hampir semua undangan mengenakan pakaian hitam. Banyak pidato yang menyebut kedua gerakan tersebut, termasuk Oprah Winfrey.

Gelar Miss atau Mr. Golden Globe diganti tahun ini menjadi Golden Globe Ambassador agar lebih inklusif. Duta pertama disandang oleh Simone Garcia Johnson, putri Dwayne Johnson dan Dany Garcia.

Karena efek Weinstein, banyak undangan yang mengenakan pakaian hitam untuk mendukung gerakan Time's Up dan pin #MeToo.

Acara ini mendapat nilai rata-rata 5,0/18 dari Nielsen dan ditonton oleh 19,0 juta orang. Jumlah ini turun lima persen dari acara sebelumnya sebesar 20,02 juta dan menjadi jumlah terendah sejak 2012.

Segmen "In Memoriam" tidak disiarkan saat siaran langsung di televisi. HFPA memasang galeri gambar di situs webnya yang mencantumkan nama-nama berikut ini:




</doc>
<doc id="2509075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509075" title="Gadis Sampul 2012">
Gadis Sampul 2012

Gadis Sampul 2012 adalah kontes remaja wanita Gadis Sampul yang diselenggarakan ke-25 kalinya oleh majalah GADIS pada tanggal 5 Juli 2012 di Ballroom Djakarta Theater XXI, yang bertujuan untuk mencari wajah-wajah baru yang akan menghiasi sampul majalah GADIS, dengan tema One Night, One Stage “It’s a Fashion Night Party”, dengan mengenakan busana dari 5 kota mode dunia yaitu Tokyo, Milan, New York, London dan Paris.
Diikuti oleh 20 peserta dan dijuarai oleh Anggis Dinda Pratiwi dari Jakarta.
Pada tahun ini ada penampilan 8 Alumni GADIS Sampul yang terdiri dari Bunga Jelitha Ibrani, Andania Suri, Ayu Faradilla, Merdianti Octavia, Annette Yules, Filly Lovely Tan, Hana Putri Sharaswaty dan Nanda Nabila. Juga penampilan khusus model pria yang terdiri dari Giorgino Abraham, Denny Weller, Ilham "HIVI!", Cody McClendon, Fero Walandouw dan Kevin Leornardo.



20 peserta tampil sebagai finalis ditahun ini:



</doc>
<doc id="2509083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509083" title="Truffle">
Truffle

Truffle adalah bagian yang membesar dari jamur "Ascomycetes", yang merupakan salah satu spesies jamur dari genus "Tuber". Truffle adalah jamur ectomycorrhizal, dan dengan demikian biasanya ditemukan menempel ke akar pohon. Penyebaran sporanya didapat melalui fungivora, hewan yang memakan jamur-jamuran.

Truffle terkenal dan berharga tinggi dalam budaya kuliner Eropa dengan perannya sebagai penyedap makanan. Ahli tata boga Jean Anthelme Brillat-Savarin menyebut truffle sebagai "intannya dapur". Truffle sangat dihargai dalam masakan Prancis, Kroasia, Georgia, Bulgaria, Yunani, Italia, Timur Tengah, dan Spanyol, sebagaimana juga sangat dihargai dalam kuliner tingkat tinggi dunia.

Penyebutan truffle pertama kali muncul dalam naskah neo-Sumeria terkait kebiasan makan lawan mereka, suku Amorite (Dinasty Ketiga Ur, Abad 20 SM), dan kemudian muncul juga dalam tulisan mengenai Theophrastus dari abad 4 SM. Di masa lalu, sumber truffle adalah misteri bagi banyak orang. Plutarch dan yang lainnya mengira truffle adalah hasil dari paduan cahaya, kehangatan, dan air di dalam tanah, sementara Juvenal mengira petir dan hujan adalah sumbernya. Cicero menganggap mereka adalah anak dari tanah, sementara Dioscorides mengira truffle adalah sejenis umbi-umbian.

Roma dan Thracia pada masa klasik memproduksi tiga jenis truffle, umbi melanosporum, umbi magnificanus, dan umbi magnatum. Orang Roma sendiri tidak mengkonsumsi truffle ini, dan lebih memilih jamur jenis Terfez, atau lebih dikenal sebagai "truffle padang pasir". Kebiasaan penggunaan terfez di Roma masuk dari Lesbos, Carthage, dan Libya, yang pada saat itu iklimnya tidak terlalu kering seperti sekarang. Trefez lebih pucat, mengarah ke warna mawar. Tidak seperti truffle, terfez tidak terlalu kaya rasa. Bangsa Roma menggunakannya sebagai perantara rasa, karena terfez cenderung menyerap rasa bahan lainnya. Ini cocok dengan kebiasaan orang Roma zaman dulu yang senang memakai banyak rempah dan perasa.

Truffle jarang dipakai pada abad pertengahan Eropa. Meskipun demikian, perburuan truffle dicatat oleh Bartolomeo Platina pada tahun 1481. Dari wilayah Timur Tengah, Muhammad sendiri mengakui keberadaan truffle, dalam hadis riwayat Said bin Zaid, bahwa truffle layaknya manna, air perasannya bisa dipakai untuk mengobati mata.

Truffle kembali menjadi populer dan sangat dihargai keluarga Raja Francis I. Hanya saja, hingga abad 18 barulah rempah-rempah dari dunia timur mulai ditinggalkan dan penggunaan penyedap rasa asli dari Eropa digunakan kembali. Truffle menjadi sangat populer di pasar Paris pada tahun 1780. Truffle ini didatangkan dari daerah sumbernya, yang selama ini menjadi rahasia warga biasa. Brillat-Savarin (1825) mencatat bahwa bahan ini sangat mahal sehingga hanya muncul di meja makan bangsawan dan wanita terpandang.

Truffle sebenarnya tumbuh liar, dan penanaman dengan sengaja sulit dilakukan. Namun memang ada upaya untuk membudidayakannya. Sejak 1808, telah ada beberapa upaya yang berhasil dalam menanam truffle, yang dalam Bahasa Prancis dikenal sebagai trufficulture. Manusia telah menyadai bahwa truffle cenderung tumbuh di akar pohon tertentu. Pada 1808, Joseph Talon dari daerah Apt, Caucluse di selatan Prancis, mempunyai ide untuk menanam beberapa tunas kecil yang dia kumpulkan di akar pohon oak, yang sering menjadi inang truffle.

Truffle berasal kata tūber dari Bahasa Latin untuk menyebut umbi, yang berarti "membengkak" atau "benjolan", yang kemudian menjadi tufer dan menjadi berbagai variasi pengejaan di berbagai negara Eropa. Orang Kroasia menyebutnya tartuf / тартуф, Denmark trøffel, Belanda truffel, Inggris truffle, Prancis truffe, Jerman Trüffel, Italia tartufo, Polandia trufla, Romania trufă, Spanyol trufa, dan Swedia tryffel. Jerman memiliki kata Kartoffel ("kentang"), yang berasal dari kata Italia untuk truffel, karena kemiripannya. Untuk Portugis, trufa dan túbera adalah sinonom.

Truffle biasanya dicari dengan bantuan babi betina atau anjing. Babi betina banyak dipakai karena memang punya naluri untuk mencari dan memakan truffle, karena adanya kandungan mirip androstenol, feromon seks dari ludah babi jantan, yang membuatnya tertarik untuk memakan. Di Italia, penggunaan babi untuk berburu truffle sudah dilarang karena kerusakan yang ditimbulkannya terhadap mycelia truffle saat menggali, yang menyebabkan turunnya produksi truffle.

Berikut perbandingan anjing dan babi saat berburu truffle:
Karena harganya yang mahal dan baunya yang kuat, truffle hanya digunakan dalam jumlah kecil. Truffle bisa ditemukan dijual secara komersial dalam bentuk segar atau diawetkan, biasanya dalam larutan garam encer.

Truffle putih biasanya disajikan mentah, dan biasanya ditaburkan diatas pasta, salad, atau telur goreng. Truffle hitam atau putih yang diiris tipis juga bisa diselipkan di antara potongan daging, di bawah kulit dari ayam atau burung yang dipanggang, saat pengolahan foie gras, untuk pate, atau lainnya. Beberapa keju juga mengandung truffle.

Truffle hitam biasanya berbau lebih lemah dan pekat rasanya dari truffle putih. Rasanya digambarkan manis layaknya sirup. Truffle hitam juga digunakan dalam pembuatan garam truffle dan madu truffle.

Dulu biasanya truffle dikupas, namun kini kulitnya pun digunakan karena dianggap berharga. Beberapa restoran di Swiss masih memisahkan kulit truffle untuk dicampurkan ke saus.


</doc>
<doc id="2509098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509098" title="Ländler">
Ländler

Ländler (dalam Bahasa Jerman diucapkan ˈlɛntlɐ) adalah tarian rakyat bertempo 3/4 yang populer di Austria, selatan Jeman, Swiss Jerman, dan Slovenia pada akhir abad 18. Tari ini dilakukan berpasangan yang disertai lompatan dan hentakan kaki. Kadangkala, musiknya instrumental, dan kadang disertai nyanyian, bahkan dengan teknik "yodeling".
Tidak ada yang tahu kapan Landler diciptakan. Tarian ini awalnya memiliki berbagai nama selain Landler. Namun istilah "Landl ob der Enns" atau disingkat menjadi Landler, Ländler atau Ländl, mulai dipakai sekitar tahun 1690 dan mulai populer digunakan sekitar tahun 1720. Asal kata Ländler adalah ""Land"" ("country"), sebuah tarian yang datang dari "country", bukan dari kota, yang menekankan wilayah atas Austria, Oberösterreich dan daerah Styria (Steiermark).

Landler menjadi istimewa karena pada masa ini tarian sebenarnya lebih banyak dikoreografikan oleh para profesional dan hanya dinikmati oleh kalangan elit. Namun gerakan sederhana dan langkah-langkah tertentu dalam tarian ini mencuri hati kalangan bawah. Perubahan ini kemudian diserap dari bawah ke atas, beberapa elemen kedaerahan Landler digunakan oleh ahli tarian untuk diinterpretasikan untuk kepentingan kelas elit.

Saat aula tarian menjadi populer di Eropa pada abad 19, Ländler menjadi semakin cepat dan elegan. Para pria membuat sepatu khusus berpaku untuk menarikannya Bersama tarian rakyat lainnya dari Jerman dan Bohemia, tarian ini memberi sumbangan besar atas terciptanya waltz.

Beberapa nomor gubahan klasik menyertakan Ländler dalam musiknya, seperti Ludwig van Beethoven, Franz Schubert dan Anton Bruckner. Dalam beberapa simponinya, Gustav mahler menggantikan scherzo dengan Ländler. The Carinthian folk tuneme mencatat bahwa Violin Concerto dari Alban Berg adalah contoh Landler, dan beberapa lainnya juga muncul dalam Act II dari karya operanya, Wozzeck. "German Dances" dari Wolfgang Amadeus Mozart dan Joseph Haydn juga mengandung unsur Landler. Josef Lanner (1801–1843) juga menulis beberapa karya Landlers. Dialah, bersama Johan Strauss I dan Johan Strauss II, yang memulai populernya waltz di Wina dan aerah lainnya. The Johann Strauss Jr, Waltz, Tales from the Vienna Woods mengandung zither yang memainkan gaya Landler. Peter Grimes dari Britten juga mengandung Landler dalam beberapa bagiannya.

Musik Broadway, dalam film akhirnya, The Sound of Music, dan dalam tayangan spesial TV 2013, The Sound of Music Live!, memperlihatkan adegan Maria dan Captain von Trapp menarikan Landler. Musik instrumen yang digunakan menggunakan tempo 3/4 yang mirip dengan polka, "The Lonely Goatherd". Koreografer dari film tersebut meneliti tarian rakyat Austria dan memasukkannya dalam koreografi Landler yang ada di film.

Namun penggunaan istilah Landler di dalam film The Sound of Music tidak begitu disukai, karena tidak memperlihatkan Landler yang sebenarnya.

Beberapa video Landler diunggah ke Youtube, seperti:


</doc>
<doc id="2509111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509111" title="Cohort">
Cohort

Cohort (dari Bahasa Latin "cohors", jamak: "cohortes") adalah unit militer taktik standar dalam legiun Roma, yang biasanya terdiri dari sekitar 500 prajurit. Satu "cohort" bisa disetarakan dengan satu batalion dalam militer modern. Cohort menggantikan "maniple" menyusul reformasi yang dilakukan Gaius Marius pada tahun 107 SM. Hingga pertengahan abad 3 Masehi, 10 "cohort" (5000 orang) membentuk satu legiun Romawi.

Istilah kohor juga dikenal sebagai serapan dari bahasa latin, yang juga berarti sekumpulan orang.
Awalnya satu "cohort" terdiri dari enam "centuriae", yang dikomandani seorang "centurion" yang dibantu perwira junior. Dalam pertempuran, "centurion" yang paling senior di antara keenamnya akan memimpin keseluruhan "cohort". Berdasarkan tingkat senioritas, keenam "centurion" tersebut digelari "hastatus posterior", "hastatus prior", "princeps posterior", "princeps prior", "pilus posterior" dan "pilus prior". "Pilus prior" adalah yang paling senior.

Saat reformasi pada abad 1 SM, struktur kepemimpinan dan pembentukan legiun disusun, yang kemudian digunakan hingga berabad-abad setelahnya. Satu "centuriae" terdiri dari 80 orang. "Cohort" pertama dibentuk dari lima centuri berkekuatan ganda, atau 800 orang. Centurion dari century pertama sudah secara otomatis menjadi yang paling senior di dalam legiun. Century inilah yang disebut "primus pilii" ("first file"), dan centurinya bernama "primus pilus". "Primus Pilus" bisa saja dipromosikan menjadi Prafaectus Castrorum, atau ""Camp Prefect"", yang bertanggung jawab dalam operasional keseharian sebuah legiun.

Kepangkatan ini mengikuti hierarki senioritas dalam sistem maniple yang sudah ada sebelumnya. Yang muda dan paling tidak berpengalaman disebut "hastati", diikuti "principes" dan yang tertua disebut "triarii". "Pilus" adalah sinoniom dari "triarus".

Legiun yang sudah direformasi terdiri dari sekitar 5.400 orang, termasuk perwira, insiyur, dan biasanya sekitar 120 kavaleri bernama "equites legionis".

Ada beberapa jenis "cohort", yaitu:

Beberapa korps paramiliter di Roma juga terdiri dari satu atau beberapa "cohort", walaupun tidak ada yang sampai berukuran satu legiun:



</doc>
<doc id="2509116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509116" title="Konstantinus IX">
Konstantinus IX

Konstantinus IX Monomachos, dilatinkan menjadi Constantine IX Monomachus (Yunani Pertengahan: Κωνσταντῖνος Θ΄ Μονομάχος, Kōnstantinos IX Monomakhos) lahir sekitar tahun 1000, meninggal 11 January 1055, adalah Raja Bizantium mulai dari 11 Juni 1042 hingga 11 Januari 1055. Ia dipilih oleh Ratu Zoe sebagai suami dan co-emperor, meskipun ia sebenarnya diasingkan untuk upaya konspirasi melawan suami sebelumnya, Raja Michael IV Paphlagonian. Mereka memerintah hingga kematian Ratu Zoe pada 1050.

Ia dikenal karena pada masanyalah terjadi perpecahan Gereja Ortodoks Timur dengan Gereja Katolik Romawi dan mulai melemahnya kekuasaan Bizantium.

Konstantinus IX Monomachos adalah anak dari Theodosios Monomachos, birokrat penting di bawah kekuasaan Basil II dan Konstatinus VIII . Theodosios pernah menjadi tersangka tuduhan konspirasi dan karier anaknya menjadi hancur. Namun posisinya kembali membaik setelah menikahi istri keduanya, keponakan dari raja Romanos III. Dengan segera ia menarik perhatian Ratu Zoe, dan diasingkan ke Mytilene, di kepulauan Lesbos oleh suami pertamanya, Michael IV Paphlagonian

Kematian Michael IV dan kudeta terhadap Michael V Kalaphates pada tahun 1042 mendorong dipanggilnya kembali Konstantinus IX dari pengasingannya. Ia ditunjuk menjadi hakim di Yunani. Hanya saja, untuk penunjukannya, Konstatinus harus dipanggil ke Konstantinopel, di mana kerjasama yang buruk antara penerus Michael V, Ratu Zoe, dan Theodora, telah hancur. Setelah pertentangan yang memburuk dalam dua bulan, Zoe memutuskan untuk mencari suami baru, untuk mencegah membaiknya popularitas dan otoritas saudarinya.

Setelah calon pertamanya menolak, dan calon kedua mati misterius, Zoe tiba-tiba ingat kembali ketampanan Konstantinus IX. Keduanya menikah pada 11 Juni 1042, tanpa keikutsertaan Patriark Alexius I Konstantinopel, yang menolak menyelenggarakan pernikahan ketiga (bagi keduanya). Hari itu juga, Konstantinus IX memulai kekuasaannya bersama Zoe dan Theodora.

Konstantinus IX meneruskan pembersihan yang sudah dimulai Zoe dan Theodora, menyingkirkan kerabat Michael V dari lingkaran kekuasaan. Raja baru ini menyenangi kemewahan dan rentan atas tuduhan konspirasi, Ia dipengaruhi gundiknya, Maria Skleraina, keponakan istri keduanya. Pada Agustus 1042, di bawah pengaruh Skleroi ia membebastugaskan Jenderal George Maniakes dari kekuasaannya di Italia, sehingga Maniakes memberontak, mengumumkan dirinya sebagai raja pada bulan September. Ia menggerakkan pasukannya ke Balkan dan hampir saja mengalahkan tentara Konstantinus. Namun kemudian ditemukan gugur di medan perang, mengakhiri krisis tersebut pada tahun 1043.

Setelah kemenangan tersebut, Konstantinus diserang Kievan Rus'. Serangan ini juga bisa diparahkan dengan bantuan Semburan api Yunani. Konstantinus kemudian menikahkan anaknya, Anastasia dengan Pangeran Vsevolod I Kiev, anak kesayangan dari musuh berbahayanya, ]Yaroslav I Sang Bijaksana.

Perlakuan istimewa Konstantinus IX terhadap Maria Skleraina menyebabkan gosip bahwa Maria berencana membunuh Zoe dan Theodora. Ini memancing keributan dari warga Konstantinopel pada tahun 1044, yang hampir saja mencelakainya. Kerumunan ini baru bisa ditenangkan dengan munculnya Zoe dan Theodora, yang meyakinkan mereka bahwa keduanya aman dari pembunuhan.

Pada tahun 1045 Konstantinus IX menganeksasi Armenia dari Ani, berdasarkan perjanjian antara John Smbat dan Basil II, tetapi ekspansi ini menyebabkan posisi kerajaan menjadi terbuka terhadap musuh baru. Pada tahun 1046, Bizantian merasakan kontak pertama dengan Turki Seljuk. Mereka berperang di Armenia pada tahun 1048 dan melakukan gencatan senjata setahun kemudian. Meskipun pemimpin Seljuk memiliki itikad untuk mematuhi gencatan ini, sekutunya tidak demikian. Dengan demikian tindakan Konstantinus secara tidak langsung telah melemahkan kekuatan Bizantium, yang akhirnya berakhir dengan kekalahan dalam Pertempuran Manzikert pada tahun 1071.. Konstantinus kemudian mempersekusi Gereja Armenia, memaksakan persatuan dengan Gereja Ortodok.

Pada tahun 1046, ia mendirikan kembali Universitas Konstantinopel dengan mendirikan Jurusan Hukum dan Filosofi.

Pada tahun 1047, Konstantinus menghapi pemberontakan sepupunya, Leo Tornikios di Adrianople. Tornikios mendapat dukungan dari dari Thrace dan dengan berani berniat menguasai Konstantinopel. Namun kemudian gagal. Dipaksa mundur, Tornikios gagal lagi di pengepungan berikutnya dan tettangkap. Pemberontakan ini semakin memperlemah pertahanan di Balkan. Dan akhirnya pada 1048, diserang Pechenegs, dan dirampok hingga 5 tahun setelahnya. Upaya perdamaian gagal dan Konstantinus terpaksa meminta bantuan Kerajaan Hungaria.

Konstantinus berusaha mendapatkan dukungan kelompok terpandang, "dynatoi", dengan memberikan pembebasan pajak kepada pemilik lahan besar dan gereja. Ia juga memunculkan kebijakan lain yang serupa, "pronoia", kontrak yang membebaskan pungutan dan pajak penghasilan dari lahan dengan syarat membantu pembentukan dan pemeliharaan kekuatan militer. Kebijakan ini perlahan melemahkan efektivitas negara dan berkontribusi terhadap krisis yang terjadi di Bizantium pada pertengahan abad 11.

Pada tahun 1054 perbedaan berabad-abad antara Gereja Timur Ortodoks dengan Gereja Katolik Roma, mencapai puncaknya dan berakhir dengan Skisma Barat Timur. Legasi dari Paus Leo IX adalah mengekskomunikasi Michael Keroularios karena menolak mengadopsi praktik-praktik Geraja Katolik Roma, dan sebagai balasannya Keroularios balik mengekskomunikasi legasi tersebut. Ini merusak upaya Konstantinus untuk bersekutu dengan Paus menghadapi Normans, yang mengambil keuntungan dengan tiadanya Maniakes untuk mengambil alih Italia bagian selatan.

Konstantinus berusaha mengintervensi, tetapi ia jatuh sakit dan meninggal pada 11 Januari tahun berikutnya. Meskipun sudah dinasihati dewannya unutk tidak memberikan kekuasan pada Theodora, dan memberikan tahta ke doux Bulgaria, Nikephoros Proteuon, Theodora kembali dari masa pensiun dan kemudian mengambil alih tahta.

Secara keseluruhan, masa pemerintahannya adalah bencana bagi Kerajaan Bizantium. Lemahnya militer berkontribusi atas kejatuhan Asia Minor kepada Turki setelah Pertempuran Manzikert pada tahun 1071.
Konstantinus IX adalah patron perkembangan seni dan sastra, pada masanyalah Universitas Konstantinopel mengembangkan jurusan hukum dan filosofi. Lingkaran sastra di sekitar kekuasaannya memasukkan filsuf dan sejarahwan Michael Psellos, yang karyanya "Chronographia" mencatat sejarah kekuasaan Konstantinus. Psellos mencatat perawakan Konstantinus sebagai "Mukanya kemerahan, bak mentari. Tapi bagian lainnya mulai dari dada hingga kaki, sungguh putih, dengan kelembutan tiada tara. Saat muda, sebelum tubuhnya kehilangan kejantanannya, siapapun yang melihat pasti akan menyukai kepalanya yang bak keagungan mentari, saking bersinarnya, dan rambutnya bak sinar mentari, sementara tubuhnya yang lain semurni dan tembus pandang kristal."
Segera setelah meraih kekuasaan pada 1042, ia merestorasi Church of the Holy Sepulchre di Yerusalem, yang dihancurkan Kalifah al-Hakim bi-Amr Allah pada tahun 1009 dan gempa tahun 1033. Dimungkinkan oleh adanya perjanjian antara anak Al Hakim, Ali az-Zahir dan raja Bizantium sebelumnya Romanus III, Konstantinus IX membiayai rekonstruksi Gereja dan bangunan kristiani lainnya di Yerusalem. Rekonstruksi terjadi selama kekuasaan Kalifah Ma'ad al-Mustansir Billah. Informasi ini ditulis William dari Tirus, sementara sejarahwan mencatat restorasi ini sebenarnya berlangsung pada masa Michael IV.




</doc>
<doc id="2509126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509126" title="Dian Triansyah Djani">
Dian Triansyah Djani

Dr. Dian Triansyah Djani, SE, MA () adalah seorang diplomat Indonesia. Ia dipercaya sebagai Duta Besar dan Wakil Tetap Republik Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) di New York.

Ia juga dipercaya sebagai Ketua Komite II Majelis Umum (MU) PBB, suatu komite yang membidangi ekonomi dan keuangan dalam Sidang Majelis Umum PBB ke-71, untuk periode September 2016 hingga September 2017. Wakil Presiden Sidang Majelis Umum PBB ke-72 (2017 - 2018), Wakil Presiden Sidang Majelis Umum PBB ke-74 (2019 - 2020). Presiden Dewan Keamanan PBB pada bulan Mei 2019.

Selama menjabat sebagai Duta Besar/ Wakil Tetap RI pada PBB, WTO, dan Organisasi Internasional lainnya di Jenewa (2009 - 2012), Dubes Djani menjadi Wakil Presiden Dewan HAM PBB (2009 - 2010), Presiden Trade and Development Board, UNCTAD (2009 - 2010), Ketua (co-chair) Standing Committee on Stockpile Destruction for the Mine Ban Convention for 2010. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Kelompok 77 dan Tiongkok di UNCTAD (2012). 

Ia adalah negosiator/ Ketua Delegasi Indonesia di High Level Task Force (HLTF) on the ASEAN Charter yang diberi mandat untuk merumuskan Piagam ASEAN, yang mulai berlaku sejak November 2008. 

Dalam kariernya, ia menjadi Ketua dan Anggota Delegasi pada berbagai Forum Internasional antara lain dalam kerangka Gerakan Non-Blok, Asia Pacific Economic Cooperation (APEC), World Trade Organization (WTO), D8, G77, G15, ASEAN dan ASEAN Regional Forum (ARF), Asia Cooperation Dialogue (ACD), Asia-Middle East Dialogue (AMED), Asia Europe Meeting (ASEM), United Nations General Assembly (UNGA), United Nations Conference on Trade and Development (UNCTAD), World Intellectual Property Organization (WIPO), United Nations Environment Programme (UNEP), United Nations Industrial Development Organization (UNIDO), World Health Organization (WHO), International Labour Organization (ILO), International Telecommunication Union (ITU), Conference on Disarmament, United Nations Development Programme (UNDP), Asian-African Summit, and Tokyo International Conference on African Development (TICAD), dan UN Habitat. 

Ia dipercaya sebagai Anggota Komisioner pada Global Commission on Internet Governance, yang memberikan rekomendasi mengenai pengaturan internet global (2014 - 2017). 

Ia juga merupakan dosen tamu diberbagai Universitas di dalam dan luar negeri, dan penulis buku "Sekilas WTO" (2002).




Dian Triansyah Djani menikah dengan Lista Damayanti Djani dan dikaruniai seorang anak, yaitu Panji Caraka Djani.



</doc>
<doc id="2509135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509135" title="Eusko Abendaren Ereserkia">
Eusko Abendaren Ereserkia

Eusko Abendaren Ereserkia atau dikenal juga dengan Euskadiko Ereserkia saja, secara harfiah berarti lagu etnis Basque, adalah lagu kebangsaan Negeri-Negeri Otonomi Basque, Spanyol. Judul aslinya menggunakan ortografi Euzko. Lagu ini sering disalahkaprahkan dengan Eusko Gudariak ("Prajurit Basque"), yang menjadi lagu Eusko Gudarostea (Tentara Basque saat perang saudara Spanyol) dan Gernikako Arbola ("Pohon Guernica), lagu popular di Basque.

Lagu ini dinyanyikan dalam nada tradisional Basque. Pencipta nadanya tidak diketahui dengan pasti. Namun penulis liriknya adalah salah satu nasionalis terkenal Basque, Sabino Arana. Pada tahun 1905, Cleto de Zabala, pemusik dari Basque mengadopsi kalimat ""Gora ta gora"" dari Arana. Pada tanggal 29 April, lagu ini diperkenalkan Zabala dengan judul ""Himno de la Patria Vasca-Eusko Abendaren Ereserkia"". Lagu ini digunakan oleh partai Arana, PNV, dan pada tahun 1930 digunakan oleh pemerintahan Basque.

Pada tahun 1936, lagu ini diadopsi oleh Pemerintah Basque Pertama, yang salah satunya dibentuk PNV, memutuskan lagu ini sebagai lagu kebangsaan, tanpa melodi agar tidak dikonotasikan dengan partai tertentu.

Pengesahan ulang oleh parlemen Basque pada 14 April 1983, melalui Undang Undang No 8/1983, ditentang oleh beberapa partai karena menganggap lagu ini terlalu erat hubungannya dengan PNV dibanding keseluruhan Basque. Lagu ini disahkan tanpa lirik, karena merasa teks yang ditulis Arana terlalu relijius dan erat kaitannya dengan PNV.
Sebagai lagu kebangsaan, "Eusko Abendaren Ereserkia" diputarkan tanpa lirik untuk mengiringi tarian yang kemudian menjadi penghormatan atas bendera yang sedang dikibarkan. Komposisi yang sering dipakai untuk acara resmi dibuat oleh Tomás Aragüés.


</doc>
<doc id="2509141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509141" title="Universitas Priština">
Universitas Priština

Universitas Priština, atau dalam Bahasa Albania Universiteti i Prishtinës adalah pendidikan tinggi yang terletak di Pristina, Kosovo. Satu dari beberapa universitas yang menggantikan Universitas Pristina lama yang ada dalam sejarah, universitas ini memiliki 14 fakultas di Pristina dan tiga cabang lainnya di kota lain di Kosovo.
Di dalam emblemnya tercantum nama ""Universitas Studiorum Prishtiniensis"."

Universitas ini didirikan setelah Perang Kosovo, mengambil alih kampus di Pristina, Kosovo, sebagai universitas terbesar di negara tersebut. Universitas ini adalah anggota dari the European University Association.
Tahun akademik universitas ini berjalan dari 1 Oktober hingga 30 September, diatur dalam dua semester, dengan 30 minggu pengajaran tiap tahunnya. Sekitar 3.000 mahasiswa meraih gelar sarjana dan master setiap tahun di sini. Kebanyakan di bidang sosial dan sains manusia. Lebih dari 50.000 telah lulus sejak pertama didirikan.

Tidak seperti universitas di Eropa kebanyakan, hubungan universitas dengan fakultas lebih longgar, masing-masing menikmati status dan struktur administratif yang otonom. Ini dikriisi oleh Bank Dunia sebagai kebijakan yang mendorong duplikasi jurusan dan fasilitas yang redundan, yang menghilangkan efektivitas prioritas atas jurusan.

Universitas yang asli sebenarnya ada di Republik Sosialis Serbia, Yugoslavia, di kota Pristina, untuk tahun ajaran 1969-1970, dan menjadi Universitas Priština hingga 1999. Hanya saja, karena adanya perang antara etnis Albania dan Serbia, akhirnya terpecah menjadi dua:


Pada tahun 2003, Universitas Pristina digambarkan sebagai "berada di tengah pusaran konflik politik dan kepercayaan diri bangsa Albania-Kosovo". Selama bertahun-tahun, universitas ini telah dituduh oleh politisi dan media Serbia mempromosikan separatisme etnis Albania di Kosovo, menyusul naiknya Slobodan Milošević yang didorong oleh keinginan pembersihan ide separatisme. Sejak saat itulah universitas terbelah menjadi Serbia dan Albania, dengan staff dari Serbia mengontrol kampus dan staff Albania yang dipecat berjuang melalui jalur bawah tanah sejak 1990an, memberikan pengajaran dan edukasi informal untuk warga Albania di Kosovo.


</doc>
<doc id="2509144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509144" title="Turnhout">
Turnhout

Turnhout dalam ejaan Belanda "ˈtʏrnɦʌut" adalah munisipalitas di Belgia yang terletak di Provinsi Flemish Antwerp. Munisipalitas ini hanya terdiri kota Turnhout. Pada 1 Januari 2015, Turnhout memiliki total kepadatan populasi 835,5 juwa per kilometer persegi. Namun total populasinya cukup besar, 40,763 jiwa. Turnhout terkenal karena industri kartu permainannya, karena di sana terdapat kantor utama produsen kartu permainan terbesar dunia, Cartamundi. Turnhout juga ibu kota distrik administrasi dengan nama yang sama. Dewan Kota Turnhout sering mempromosikan kota ini sebagai "ibu kota daerah Kempen". Hal ini kurang tepat, karena daerah Kempen jauh lebih besar dari distrik Turnhout dan tidak membentuk unit administratif tertentu.

Turnhout adalah pusat ekonomi dan budaya untuk komunitas lain di sekitarnya dengan lebih dari 40 sekolah. Terdapat pula sektor layanan penting dengan dua rumah sakit, teater tingkat dua, bioskop dengan delapan layar, dan salah satu pusat kebudayaan terbesar di Belgia.

Turnhout terletak di 51.3 garis lintang utara dan 4.9 bujur timur, 42 kilometer dari pusat Antwerp, 30 kilometer dari Breda dan Tilburg, 40 kilometer dari Eindhoven. Klub sepak bolanya adalah K.V. Turnhout.

Turhnout berasal dari persimpangan dari dua jalur perdagangan utama dan perlindungan dari kastil perburuan dari Dukes of Brabant, yang telah ada sejak 1110 atau lebih awal lagi. Perburuan ini masih tercantum di emblem kota ini. Komunitas yang terbentuk di sini kemudian mendapat status "kota bebas" dari Henry I, Duke of Brabant pada tahun 1212. Pada tahun 1338, kota ini mendapat hak untuk menyelenggarakan pasar sendiri pada hari Sabtu, kebiasaan yang hingga kini masih ada. Pada tahun 1466, seorang petualang menggambarkan Turnhout sebagai kumpulan rumah-rumah yang teratur, jalanan yang mulus, dan ada 5 gereja di daerah ini.

Sejak abad 16, Turnhout menjadi pusat komersial yang kaya. Sayangnya, pada akhir abad ini terjadi peperangan, kebakaran, perampokan dan wabah. Tekanan dan inkuisisi membuat warganya banyak mengungsi ke Republik Belanda, meninggalkan Turnhout. Sejarah selanjutnya mencatat naik turunnya Turnhout. Seringkali tentara menjadikan Turnhout sebagai arena permainan mereka, menghasilkan dua perang besar, Pertempuran Turnhout 1597 dan 1789.

Tahun 1830, Belgium merdeka, dan Turnhout menjadi batasnya di selatan dengan Belanda. Periode perdamaian antara 1831 hingga 1914 diwarnai penggalian kanal pada 1846 dan pembangunan rel pada 1855. Pada akhir abad pertengahan, Turnhout merupakan pusat pemintalan dan perdagangan linen. Pada awal abad 19, perdagangan ini digantikan oleh industri yang menggunakan kertas. Pieter Corbeels dan Philippus Jacobus Brepols dianggap penemu industri ini. Industri inilah yang mewarnai ekonomi Turnhout hingga saat ini. Beberapa perusahaan grafis ada di sini, seperti Brepols, Group Joos, Proost International Book Production, Van Genechten Packaging, dan Cartamundi. Belgian Centre for the Graphics Industry dan Flemish Innovation Center for Graphic Communication juga ada di sini. Soudal, yang pusatnya ada di Turnhout adalah pemimpin di industri "sealant".


</doc>
<doc id="2509147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509147" title="Lagu Kebangsaan Transnistria">
Lagu Kebangsaan Transnistria

Слэвитэ сэ фий, Нистрене ((Moldova: Слэвитэ сэ фий, Нистрене; Rumania: Slăvită să fii Nistrene; Russia: Мы славим тебя, Приднестровье; Ukraina: Ми славимо тебе, Придністров’я) atau dalam terjemahannya "Kami Menyanyikan Pujian atas Transnistria", adalah lagu kebangsaan Transnistria. Musiknya diciptakan oleh Boris Alexandrovich Alexandrov dan liriknya oleh Boris Parmenov, Nicholas Bozhko dan Vitaly Pishenko. Lagu kebangsaan ini terdiri atas tiga bahasa resmi Transnistria, yaitu Romania, Russia, dan Ukrainia. Namun ketiganya bukanlah terjemahan langsung dari yang lainnya. Lagu ini aslinya berasal dari lagu patriotik Russia, Да здравствует наша держава ("Panjang Umur Kekuatan Kita"), sebuah komposisi dari 1943 yang diajukan juga sebagai lagu kebangsaan Uni Soviet. Lagu ciptaan Boris ditolak karena ciptaan ayahnya, Alexander Alexandrov, lebih disenangi.
Setelah gagal menjadi lagu kebangsaan Uni Soviet, lagu ini muncul kembali seiring mulai retaknya Uni Soviet pada akhir tahun 1980an. Sentimen kebangsaan di Moldova mulai muncul misalnya dalam bentuk penggunaan Bahasa Moldova, dan tidak diterimanya lagi pengguna Bahasa Rusia. Sementara di Transnistria kejayaan Soviet begitu dicintai. Patung Lenin, simbol, lagu, dan Bahasa Rusia masih ada hingga kini. Mata uangnya pun menggunakan Rubel Transnistrian. Bahkan lebih daripada bekas negara Soviet lainnya, Transnistria menganggap wilayahnya masih sebagai negara bagian Soviet.

Nasionalisme Moldova yang semakin menjauh dari kejayaan Soviet menimbulkan kemuakan sehingga Transnistria memproklamasikan pemisahan diri dari Moldova. Walaupun sebenarnya negara ini tidak diakui baik oleh Moldova atau Rusia sekalipun. Hanya Nagorno-Karabakh, Abkhazia, and Ossetia Selatan yang mengakui negara ini. Bahkan penduduknya sudah melakukan voting dan setuju bergabung ke Rusia pada tahun 2006, walaupun masih belum tercipta. Keuangan dan ekonominya pun sebagian dibantu oleh Rusia.

Semangat untuk mempertahankan kejayaan Uni Soviet inilah yang tercermin dalam lagu kebangsaan Transnistria. Selain itu hingga kini Transnistria juga ramai dikunjungi turis dari Rusia dan Ukraina. Sehingga lagu kebangsaan Transnistria pun tersedia dalam berbagai bahasa, Moldova, Rumania, Rusia, dan Ukraina.

Hingga kini, penduduk yang setia kepada Moldova masih mendapat intimidasi dari pendukung negara Transnistria. Tercatat “Alexandru cel Bun”, sekolah menengah atas di sana yang masih menggunakan Bahasa Rumania diancam oleh milisi Transnistria.

 I 

Рефрен

I

Refren

II

I

Refrain

II

I

Припев

II

I

Chorus

II

I

Приспів

II

I

CHORUS:

II



</doc>
<doc id="2509153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509153" title="Zeeuwse bolus">
Zeeuwse bolus

Zeeuwse bolus () atau Zeeuwse bolusen adalah kue manis buatan bangsa Yahudi dari provinsi Zeeland, Belanda. Mereka dibuat dengan memanggang adonan roti putih yang digulung dengan gula merah tua dalam bentuk spiral, kulit lemon (jarang dan hanya ada di beberapa wilayah), dan kayu manis. Bentuk bolus bisa berbeda di antara tukang roti. Mereka sering dinikmati dengan kopi, dan di beberapa bagian seperti bagian bawah bolus yang rata biasanya dioles dengan mentega.

Ada juga jenis kue lain yang dijual dengan nama Bolus atau boles di Belanda. Ini adalah bolus jahe, terbuat dari adonan yang diisi dengan jahe dan sirup jeruk yang diisi dengan buah jeruk dan almond memberikan rasa khas jeruk dan kacang almond pada bolus tersebut. Bolus ini berwarna kuning keemasan dan berbentuk lembaran seperti kertas. Mereka harus dimakan dengan sendok karena bahan sirup yang membuat mereka menjadi sangat lengket.

Bolus pertama kali dibuat di Zeeland pada paruh pertama abad ke-17 oleh tukang roti Yahudi Sephardic. Ada tanda-tanda komunitas Yahudi Portugis yang mendiami Zeeland di pemakaman Yahudi di Middelburg. Tukang roti Yahudi ini menciptakan dasar dari Zeeuwse bolus. Kemudian tukang roti lain dari Zeeland menyempurnakan bolus dengan seni yang berbeda, kadang menggunakan oven uap untuk menyimpan kue agar aroma kayu manisnya menonjol.

Sampai tahun 1998, dalam lomba memanggang, bolus dinilai termasuk ke dalam kategori roti, kue, dan kue kering lainnya.

Sejak tahun 1998, setiap tahun selama "minggu bolus", pada hari Selasa minggu ke-12 tahun ini, Kejuaraan Bolusbaking Zeeland diadakan, diselenggarakan oleh Dutch Bakery Center. Pembuat roti yang berpartisipasi bisa mendapatkan delapan bolus yang dinilai. Juri yang terdiri dari dua tukang roti dan dua pegawai Zeelandia memilih sepuluh bolus terbaik dan pemenangnya dipilih dari sini oleh para penonton. Pemenangnya menerima Tropi Bolus dan mungkin menyebut diri mereka "Bolus Baker Terbaik" selama setahun. Beberapa pemenangnya adalah: Iman Izeboud dari Koudekerke (2002), Jan Dees dari Zaamslag (ia menang pada tahun 1989, 2004 dan 2009), Mr. Bliek dari Middelburg (2005), Wilfred Droppers dari Zierikzee (2007), Mr. Voordijk dari Goes (2008).

Bolus dipandang sebagai kue asli Yahudi dan telah tersebar di seluruh dunia selama diaspora. Bolus juga dijual di Yerusalem, Moskow, dan di Paris serta wilayah selatan Prancis.

Kata bolus berasal dari bahasa Yiddish. Kamus etimologis daring karya ahli bahasa Belanda Van Dale mengatakan bahwa kata bolus atau boles adalah jamak dari bole, yang berasal dari bahasa Spanyol bollo yang berarti roti, atau bole yang berarti "bola".


</doc>
<doc id="2509160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509160" title="Kawasan Schengen">
Kawasan Schengen

Kawasan Schengen (, ) merupakan kawasan yang terdiri dari 26 negara Eropa yang resmi menghapus kebijakan paspor dan semua jenis kontrol perbatasan pada masing-masing kawasan perbatasan. Wilayah ini sebagian besar berfungsi sebagai tujuan perjalanan internasional, dengan kebijakan visa sebagaimana lazimnya. Kawasan ini dinamai sesuai dengan yang tercantum pada Perjanjian Schengen. Negara-negara di Kawasan Schengen memperkuat kontrol perbatasan dengan negara-negara non-Schengen.

Dua puluh dua dari 28 negara anggota Uni Eropa termasuk dalam Kawasan Schengen. Empat negara anggota Uni Eropa seperti Bulgaria, Kroasia, Siprus, dan Rumania tidak masuk ke dalam Kawasan Schengen; walaupun secara hukum tergabung dalam kawasan tersebut, sementara dua lainnya seperti Republik Irlandia dan Inggris tetap bertahan dengan memilih "opt-out". Keempat negara anggota Asosiasi Perdagangan Bebas Eropa atau European Free Trade Association (EFTA) yang terdiri dari Islandia, Liechtenstein, Norwegia, dan Swiss; yang bukan anggota Uni Eropa, telah menandatangani kesepakatan terkait dengan Perjanjian Schengen. Selain itu, tiga negara kecil Eropa seperti Monako, San Marino, dan Kota Vatikan secara "de facto" dianggap sebagai anggota Uni Eropa.

Kawasan Schengen memiliki populasi lebih dari 400 juta dengan luas area 4.312.099 kilometer persegi (1.664.911 sq mi). Sekitar 1,7 juta pekerja melintasi perbatasan Eropa setiap hari; di mana jumlah ini merupakan sepertiga dari total angkatan kerja. Terdapat 1,3 miliar individu yang menyebrangi perbatasan Schengen setiap tahunnya. Secara total terdapat 57 juta kali penyeberangan yang disebabkan pengangkutan barang melalui jalur darat, dengan nilai ekonomi € 2,8 triliun setiap tahunnya. Setelah adanya kawasan Schengen, biaya perdagangan mengalami penurunan yang bervariasi dari 0,42% hingga 1,59% bergantung letak geografis, mitra dagang, dan faktor lainnya. Negara-negara di luar kawasan Schengen juga mendapat mendapat keuntungan.

Krisis migrasi, yang berlangsung di musim panas tahun 2017, mengakibatkan negara-negara seperti Austria, Denmark, Jerman, Norwegia, dan Swedia memberlakukan pengawasan terhadap beberapa kawasan di perbatasan masing-masing, khususnya di negara bagian Schengen untuk sementara waktu. Peristiwa serangan Paris November 2015, dan serangan berikutnya di Prancis, menyebabkan Prancis mendeklarasikan kondisi darurat, serta bersikap tegas dalam pengawasan di perbatasan yang berhubungan dengan negara bagian Schengen. Pengawasan di perbatasan yang diberlakukan mulai bulan September 2015, menyebabkan penurunan volume perdagangan sekitar € 70 miliar per tahun. Negara-negara ini kemudian menghapus pembatasan sementara mereka dan membuka kembali perbatasan di negara bagian Schengen lainnya.

Perjanjian Schengen ditandatangani pada tanggal 14 Juni 1985 oleh lima dari sepuluh negara anggota EEC di kota Schengen, Luksemburg. Kawasan Schengen didirikan terpisah dari Komunitas Ekonomi Eropa, ketika konsensus tidak dicapai antara semua negara anggota EC mengenai penghapusan kontrol perbatasan.

Perjanjian ini telah dilengkapi dengan Konvensi Schengen pada tahun 1990, yang mengusulkan penghapusan kontrol perbatasan internal dan kebijakan visa secara umum. Kesepakatan dan peraturan yang diadopsi di bawahnya; sepenuhnya terpisah dari struktur Komisi Eropa, yang menyebabkan terciptanya Kawasan Schengen pada tanggal 26 Maret 1995.

Konsensus dicapai dalam penentuan prosedur Uni Eropa oleh negara anggota Uni Eropa yang menandatangani Perjanjian Schengen. Perjanjian dan konvensi terkait dengan undang-undang Uni Eropa utama pada Perjanjian Amsterdam pada tahun 1997, dan mulai berlaku pada tahun 1999. Perjanjian ini merupakan bagian dari undang-undang Eropa; di mana terdapat kebijakan pada setiap amendemen atau peraturan dalam pembuatannya yang menetapkan bahwa anggota non-Uni Eropa bukan peserta Kawasan Schengen. Inggris dan Irlandia mempertahankan Area Perjalanan Umum (Common Travel Area/CTA) sejak tahun 1923, tetapi Inggris tidak menerima penghapusan kontrol perbatasan; oleh sebab itu, Inggris diberi izin penuh atas kawasan tersebut. Meski tidak menandatangani Perjanjian Schengen, Irlandia selalu tampil lebih baik jika bergabung; tetapi tidak melakukannya karena sedang mempertahankan CTA dan melakukan perbatasan terbuka dengan Irlandia Utara. Negara Nordik mewajibkan Norwegia dan Islandia dimasukkan dalam keanggotaan, di mana sebuah konsensus dapat dicapai.

Kawasan Schengen terdiri dari 26 negara bagian, dengan empat negara yang bukan anggota Uni Eropa (UE). Dua anggota non-UE, seperti Islandia dan Norwegia, merupakan bagian dari Uni Paspor Nordik (Nordic Passport Union) yang secara resmi diklasifikasikan sebagai 'negara-negara yang terkait dengan kegiatan Schengen di Uni Eropa'. Negara seperti Swiss diizinkan berpartisipasi dengan cara yang sama pada tahun 2008. Liechtenstein bergabung dengan kawasan Schengen pada tanggal 19 Desember 2011. Secara "de facto", kawasan Schengen mencakup tiga negara kecil di Eropa seperti Monako, San Marino dan Kota Vatikan; yang memberlakukan perbatasan terbuka atau semi terbuka dengan negara anggota Schengen lainnya. Dua anggota Uni Eropa seperti Irlandia dan Inggris melakukan negosiasi dengan memilih keluar dari Schengen, serta terus memberlakukan pengawasan perbatasan secara sistematis di Area Perjalanan Umum dengan negara anggota Uni Eropa lainnya.

Empat negara anggota Uni Eropa yang tersisa seperti Bulgaria, Kroasia, Siprus dan Rumania diwajibkan bergabung dengan Kawasan Schengen. Namun, belum sepenuhnya menerapkan peraturan Schengen; di mana setiap negara harus memiliki kesiapan yang terdiri dari empat aspek wilayah untuk dinilai, yang meliputi: batas udara, visa, kerja sama kebijakan, dan perlindungan data pribadi. Proses evaluasi ini ditentukan berdasarkan kuesioner serta kunjungan pakar Uni Eropa ke institusi dan tempat kerja pilihan di negara yang sedang dikaji.

Perbatasan darat dengan pengontrolan di setiap perbatasan (yang tidak masuk dalam peraturan sementara) antara anggota Uni Eropa / Kawasan Non-Ekonomi Eropa (EEA), adalah Bulgaria, Kroasia dan Rumania; yang berada di Gibraltar dan Terowongan Channel.

Wilayah yang bukan anggota Kawasan Schengen, tetapi masih memiliki perbatasan terbuka dengan kawasan tersebut meliputi:

Catatan
Meskipun Siprus tergabung dengan Uni Eropa pada tanggal 1 Mei 2004; negara ini terikat secara hukum dalam bergabung dengan Kawasan Schengen, di mana implementasinya tertunda akibat adanya perselisihan Siprus. Menurut mantan Menteri Luar Negeri Siprus Giorgos Lillikas, "Pengontrolan penuh yang ketat atas kawasan Schengen; menciptakan kesengsaraan setiap harinya, terutama bagi warga Siprus Turki". Hal ini pun tidak jelas apakah kontrol ini memungkinkan adanya pengontrolan sebelum dilakukan resolusi atas perselisihan tersebut. Area Pangkalan Kuasa Barat, yang berada di luar kawasan Uni Eropa, juga membutuhkan "penanganan dan mekanisme lain", khususnya bagi Inggris yang telah meninggalkan Uni Eropa. Hingga tahun 2011 tidak ada penetapan resmi dalam penerapan peraturan Schengen oleh Siprus. Siprus meraih keuntungan akibat implementasi Schengen, karena tidak memiliki perbatasan darat dengan anggota Uni Eropa lainnya, di mana perjalanan udara yang berkisar 400 kilometer (250 mil) / 12 jam perjalanan laut dibutuhkan menuju tempat terdekat.

Sementara Bulgaria dan Rumania, yang tergabung dengan Uni Eropa pada tanggal 1 Januari 2007, juga terikat secara hukum dalam bergabung dengan kawasan Schengen, namun tertunda dalam implementasinya. Pada tanggal 15 Oktober 2010, Bulgaria dan Rumania bergabung dengan SIS II dalam kerja sama penegakan hukum. Bulgaria dan Rumania juga bergabung dengan Kawasan Schengen yang kemudian disetujui oleh Parlemen Eropa pada bulan Juni 2011, yang kemudian ditolak oleh Dewan Menteri pada bulan September 2011; di mana pemerintah Belanda dan Finlandia khawatir akan kelemahan tindak anti-korupsi dalam perang melawan kejahatan terorganisir. Meskipun rencana awalnya merupakan upaya Kawasan Schengen dalam membuka perbatasan udara dan laut dengan Bulgaria dan Rumania di bulan Maret 2012, serta perbatasan darat di bulan Juli 2012; pertentangan terus menerus terjadi di Jerman, di mana Finlandia dan Belanda menunda masuknya kedua negara tersebut dalam Kawasan Schengen. Pada tanggal 4 Oktober 2017, "Parlemen Eropa memilih "akses" terhadap Bulgaria dan Rumania dalam Sistem Informasi Schengen." Selain itu, "keputusan politik akhir apakah kedua negara dapat menjadi bagian dari Kawasan Schengen, serta mampu menghentikan pemeriksaan perbatasan yang sistematis dengan negara-negara tetangga Uni Eropa; yang harus diambil oleh semua pihak Dewan Eropa." Oleh karena itu, perkembangan lebih lanjut merupakan isu politik.

Sementara Kroasia, yang bergabung dengan UE pada tanggal 1 Juli 2013, juga terikat secara hukum; hingga akhirnya bergabung dengan Kawasan Schengen, namun tertunda dalam pelaksanaannya. Pada bulan Maret 2015, Menteri Dalam Negeri Kroasia Ranko Ostojić mengatakan bahwa negaranya siap bergabung dengan Kawasan Schengen. Kroasia meminta supaya Uni Eropa melakukan evaluasi teknis, yang membutuhkan waktu satu setengah tahun, yang kemudian dimulai pada tanggal 1 Juli 2015. Hasil positif evaluasi ini adalah adanya akses bagi Kroasia dalam Sistem Informasi Schengen di bulan Januari 2017. Pada tanggal 27 Juni 2017, Kroasia bergabung dengan SIS II dalam kerja sama penegakan hukum. Oleh karenanya, perkembangan lebih lanjut dalam hal ini merupakan isu politik.

Masuknya pengungsi dan migran ilegal dari Yunani melalui Makedonia dan Serbia ke Kroasia dan kemudian ke negara-negara anggota Schengen saat ini seperti Slovenia, Austria dan Hongaria, sebagai bagian dari krisis imigran Eropa pada tahun 2015; menyebabkan munculnya beberapa pertanyaan seperti apakah akan ada konsensus politik yang diperlukan dalam perluasan lebih lanjut pada Kawasan Schengen. Pada bulan September 2015, Hongaria mengancam akan memveto pencapaian Kroasia ke Kawasan Schengen setelah mengizinkan migran untuk transit ke Hongaria.

Catatan
Terdapat wilayah negara anggota yang dibebaskan dari Perjanjian Schengen. Tidak ada wilayah yang berada di luar Eropa (kecuali Kepulauan Canaria, Azores dan Madeira) yang merupakan bagian dari Kawasan Schengen.

Departemen luar negeri Prancis seperti Prancis Guyana, Guadeloupe, Martinique, Mayotte dan Réunion, serta kolektivitas luar negeri Saint Martin merupakan bagian dari Uni Eropa; tetapi tidak menjadi bagian dari Kawasan Schengen. Gerakan Perjanjian kebebasan di Uni Eropa juga berlaku, tetapi masing-masing wilayah menjalankan rezim visanya sendiri khususnya bagi Kawasan Ekonomi non-Eropa (EEA), seperti warga negara non-Swiss. Sementara visa yang berlaku bagi salah satu wilayah ini akan berlaku juga bagi semua negara, di mana daftar pembebasan visa berbeda-beda. Visa Schengen, bahkan yang dikeluarkan oleh Prancis, tidak berlaku untuk wilayah ini. Visa untuk Sint Maarten (yang berlaku untuk perjalanan ke pulau Belanda di pulau Saint Martin) berlaku pula untuk kawasan Prancis. Prancis memiliki beberapa wilayah yang bukan merupakan bagian Uni Eropa atau Wilayah Schengen. Wilayah-wilayah ini meliputi: Polinesia Prancis, Daratan Selatan dan Antartika Prancis, Kaledonia Baru, Saint Barthélemy, Saint-Pierre dan Miquelon, dan Wallis dan Futuna.

Wilayah Eropa Belanda merupakan Kawasan Schengen. Enam wilayah Belanda di Karibia berada di luar Kawasan. Tiga wilayah ini yang meliputi Bonaire, Sint Eustatius dan Saba (dikenal sebagai pulau BES) merupakan kotamadya khusus di Belanda; di mana tiga kawasan lainnya seperti Aruba, Curaçao dan Sint Maarten merupakan negara otonom dalam Kerajaan Belanda. Semua pulau mempertahankan status mereka sebagai negara dan kawasan luar negeri; oleh karenanya bukan bagian dari Uni Eropa. Keenam wilayah tersebut memiliki sistem visa terpisah dari bagian Eropa di Belanda; di mana para pelancong yang melewati pulau-pulau ini dan Kawasan Schengen akan dikenai pemeriksaan perbatasan penuh. Penggunaan paspor diharuskan bahkan bagi warga Uni Eropa / Schengen, termasuk Belanda (di mana kartu identitas nasional tidak diterima).

Svalbard merupakan bagian dari kawasan Norwegia yang telah menandatangani status khusus berdasarkan hukum internasional. Negara ini tidak termasuk bagian Kawasan Schengen; di mana tidak terdapat peraturan visa bagi Svalbard, baik untuk masuk, tinggal atau bekerja. Namun, akan sulit bagi para pelancong yang bepergian ke Svalbard tanpa melewati Kawasan Schengen; meski terdapat penerbangan charter dari Rusia. Sejak tahun 2011, pemerintah Norwegia menerapkan pemeriksaan perbatasan yang sistematis terhadap individu yang ingin masuk dan meninggalkan Svalbard, sehingga adanya pemberlakuan paspor atau kartu identitas nasional bagi warga non-Norwegia. Akibatnya, perbatasan antara Svalbard dan Norwegia sebagian besar diberlakukan seperti halnya perbatasan Schengen eksternal lainnya. Penggunaan visa Schengen memiliki entri beberapa kali supaya dapat kembali ke Norwegia. Tidak terdapat sistem tanggungan atau suaka bagi imigran di Svalbard, dan imigran terlantar akan diusir.

Wilayah Denmark di Kepulauan Faroe dan Greenland bukan merupakan bagian dari Uni Eropa atau Kawasan Schengen, di mana visa bepergian ke Denmark tidak berlaku secara otomatis di wilayah ini. Tetapi, kedua wilayah ini tidak memiliki kontrol perbatasan terhadap pendatang dari Kawasan Schengen, di mana angkutan udara atau laut bertanggung jawab melakukan pemeriksaan dokumen sebelum menaiki kapal, seperti yang biasa dilakukan di Kawasan Schengen. Warga negara Uni Eropa / EFTA dapat melakukan perjalanan ke Faroes dan Greenland dengan menggunakan paspor atau kartu identitas nasional; sementara warga Denmark, Finlandia, Islandia, Norwegia atau Swedia dapat menggunakan kartu identifikasi seperti surat izin mengemudi atau kartu identitas bank.

Republik Irlandia, Inggris Raya, dan Irlandia Utara adalah satu-satunya anggota Uni Eropa. Negara-negara ini tidak menandatangani Perjanjian Schengen, sebelum peluasan pada tahun 2004. Kedua negara besar tersebut mempertahankan Kawasan Perjalanan Umum atau "Common Travel Area" di mana suatu perjalanan boleh dilakukan tanpa paspor bagi warganya, serta bagi tiga negara Dependensi Kerajaan di Jersey, Guernsey dan Pulau Man, yang berada di luar Uni Eropa. Gibraltar merupakan bagian dari Kerajaan Inggris namun tidak merupakan bagian dari Kawasan Schengen atau Area Perjalanan Umum.

Inggris menolak menandatangani Perjanjian Schengen, di mana argumen tentang negara kepulauan, serta kontrol perbatasan merupakan cara yang lebih baik dalam pencegahan imigrasi ilegal; dibandingkan pengawasan lain pada kartu identitas, izin tinggal, dan pendaftaran dengan polisi, yang lazimnya dilakukan pada suatu negara. Irlandia tidak menandatangani Perjanjian Schengen karena menurutnya, Bukanlah menjadi kepentingan Irlandia dalam memiliki situasi di mana area perjalanan umum Inggris akan berakhir; selain itu, Irlandia memberlakukan pengontrolan, baik masuk ataupun keluar bagi para pelancong yang bepergian antara Irlandia dan Inggris; serta, di perbatasan darat ".

Ketika Schengen dimasukkan dalam bagian Uni Eropa seperti yang tercantum dalam Perjanjian Amsterdam, Irlandia dan Inggris memilih menyisihkan diri ("opt-out") dari bagian perjanjian atas penggabungan Peraturan Schengen (atau acquis) ke dalam Undang-Undang Uni Eropa. Di bawah protokol yang relevan, Irlandia dan Inggris juga meminta berpartisipasi dalam aspek acquis Schengen; di mana hal ini seringkali tunduk pada Perjanjian negara-negara Schengen.

Inggris secara formal diminta berpartisipasi dalam ketentuan tertentu dari acquis Schengen; yang tercantum dalam Title III yang terkait dengan Kebijakan Keamanan dan Kerjasama Peradilan pada tahun 1999, di mana permintaan ini disetujui oleh Dewan Uni Eropa pada tanggal 29 Mei 2000.

Partisipasi formal Inggris di wilayah kerja yang telah disetujui sebelumnya, mulai diberlakukan pada keputusan Dewan tahun 2004; yang mulai berlaku pada tanggal 1 Januari 2005.
Meski Inggris bukan bagian dari wilayah paspor Schengen, tetapi masih menggunakan Sistem Informasi Schengen, yaitu sebuah database pemerintah yang digunakan oleh negara-negara Eropa untuk menyimpan dan menyebarkan informasi tentang individu dan barang-barang. Hal ini memungkinkan Inggris bertukar informasi dengan negara-negara yang merupakan bagian dari kesepakatan Schengen, yang seringkali bertujuan untuk menjalin hubungan dengan penegak hukum.

Sebaliknya, Irlandia awalnya mengajukan permintaan untuk berpartisipasi dalam acquis Schengen pada tahun 2002, yang kemudian disetujui oleh Dewan Uni Eropa, Keputusan tidak diberlakukan hingga bulan Februari 2010. Menteri Peradilan Irlandia, memberi tanggapan atas pertanyaan parlemen, dan mengatakan bahwa: "Langkah-langkah yang memungkinkan Irlandia memenuhi persyaratan Schengen saat ini sedang ditindaklanjuti".

Sebuah laporan Komite Pilihan Uni Eropa pada tahun 1999 bagi Dewan Bangsawan Britania Raya, merekomendasikan "partisipasi penuh Inggris" dalam keempat pasal Konvensi Pelaksanaan Schengen.

Pada tanggal 23 Juni 2016, elektorat Inggris memutuskan supaya Inggris meninggalkan Uni Eropa, di mana pada tanggal 27 Maret 2017 Inggris secara resmi meminta penarikan tersebut. Namun, tidak diputuskan keadaan seperti apa bagi Irlandia di masa depan. Irlandia telah disarankan supaya tetap masuk dalam Area Perjalanan Umum ("Common Travel Area") dan tidak tergabung dengan Kawasan Schengen; karena adanya keinginan penghilangan pengontrolan pembatasan di wilayah perbatasan daratnya.

Tiga negara kecil Eropa seperti Monako, San Marino dan Kota Vatikan secara "de facto" termasuk dalam Kawasan Schengen. Ketiga negara ini tidak memiliki kontrol perbatasan dengan negara-negara sekeliling Schengen, namun secara tidak resmi merupakan bagian dari Schengen. Beberapa undang-undang nasional memiliki teks "negara-negara dengan kontrol perbatasan yang tidak dilakukan berdasarkan Perjanjian Schengen, serta peraturan UE 562/2006", yang kemudian mencakup negara kecil dan area non-UE dengan perbatasan terbuka.

Liechtenstein menjadi anggota Kawasan Schengen sejak 2011. Namun, Liechtenstein tidak mengeluarkan visa, dan merekomendasikan para pengunjung supaya mengajukan visa di negara Schengen lainnya, seperti Swiss. Liechtenstein tidak memiliki pengecekan perbatasan di lapangan helikopter Balzers; di mana helikopter harus masuk ke kawasan Schengen saja.

Empat negara kecil lainnya tidak termasuk dalam Kesepakatan Schengen, serta tidak mengeluarkan visa Schengen, kecuali Monako, yang bukan merupakan bagian dari Kawasan Schengen. San Marino dan Kota Vatikan merupakan negara yang terkurung oleh daratan yang dikelilingi Italia. Namun keduanya memiliki perbatasan terbuka, di mana keduanya secara "de facto" dianggap masuk dalam Kawasan Schengen. Dengan kata lain, kedua negara tersebut tidak secara resmi masuk dalam kesepakatan; namun tetap memilik akses tanpa kontrol perbatasan. San Marino dan Kota Vatikan tidak melakukan pemeriksaan perbatasan bagi pendatang dari luar Schengen. Hal ini tidak dibutuhkan karena keduanya tidak memiliki bandar udara atau pelabuhan laut. Helikopter atau kapal yang beroperasi dari luar Kawasan Schengen, tidak diizinkan langsung mendarat ke San Marino atau Kota Vatikan.

Pada tahun 2015, Andorra, Monako dan San Marino menegosiasikan sebuah Perjanjian Asosiasi dengan Uni Eropa. Jaume Gaytán, seorang Duta Besar Andorra untuk Spanyol mengatakan bahwa dia berharap kesepakatan tersebut akan mencakup ketentuan dalam pembuatan asosiasi negara anggota yang didasarkan pada Perjanjian Schengen.

Andorra mempertahankan kontrol perbatasan dengan Prancis dan Spanyol. Warga negara Uni Eropa juga diharuskan memiliki kartu identitas nasional atau paspor untuk masuk ke Andorra, seperti halnya yang di berlakukan di negara-negara lain. Penggunaan visa Schengen diperbolehkan, tetapi para pelancong tetap membutuhkan visa untuk memasuki Kawasan Schengen dengan entri banyak dalam kunjungannya ke Andorra, karena ketika masuk wilayah Andorra berarti pula meninggalkan Kawasan Schengen. Terdapat pula kontrol perbatasan ke arah lain, yang berfokus pada kontrol bea cukai (di mana Andorra menetapkan pajak pertambahan nilai hingga 4% PPN).

Monako memiliki perbatasan terbuka dengan Prancis; di mana undang-undang Schengen yang dikelola seolah-olah merupakan bagian dari Uni Eropa, di mana visa Schengen dapat diterima. Otoritas Prancis dan Monégasque juga melakukan pengecekan di pelabuhan dan lapangan helikopter Monako.

San Marino memiliki perbatasan terbuka dengan Italia; meskipun beberapa pemeriksaan secara acak dilakukan oleh "Guardia di Finanza" dan "Guardia di Rocca" di San Marino.

Kota Vatikan memiliki perbatasan terbuka dengan Italia. Pada tahun 2006, minat bergabung dalam perjanjian Schengen dalam kerjasama untuk berbagi informasi serta kegiatan serupa, juga tercakup dalam Sistem Informasi Schengen. Tak terkecuali, Italia yang telah mengizinkan warganya mengunjungi Kota Vatikan, tanpa menerima visa Italia, yang kemudian dikawal oleh polisi selama di bandara dan Kota Vatikan, atau ketika menggunakan helikopter.

Bagi dua negara di kawasan Schengen, total perdagangan di antara keduanya meningkat sekitar 0,1% per tahun; di mana jumlah kenaikan perdagangan yang sama diperoleh bagi setiap 1 tahun dengan peningkatan jumlah imigrasi di antara negara-negara tersebut. Rata-rata, di setiap perbatasan, penghapusan kontrol sama dengan penghapusan tarif senilai 0,7%, di mana penghematan biaya di jalur perdagangan meningkat seiring dengan jumlah perbatasan internal yang telah dilintasi. Negara-negara di luar kawasan Schengen juga mendapat keuntungan.

Sekitar 1,7 juta individu melintasi perbatasan Eropa setiap harinya untuk bekerja, di mana pada beberapa wilayah, individu ini merupakan sepertiga dari jumlah angkatan kerja. Sebagai contoh misalnya, 2,1% pekerja di Hungaria bekerja di negara lain, seperti Austria dan Slowakia. Terdapat 1,3 miliar penyeberangan yang dilakukan di perbatasan Schengen setiap tahunnya. Lima puluh juta penyeberangan disebabkan pengangkutan barang melalui jalan darat, dengan nilai ekonomi sebesar € 2,8 triliun setiap tahunnya. Jual beli barang dagangan dipengaruhi akibat perdagangan jasa, serta penurunan biaya perdagangan yang bervariasi dari 0,42% hingga 1,59%; bergantung geografi, mitra dagang, dan faktor lainnya.

Kontrol perbatasan yang diberlakukan mulai di bulan September tahun 2015; menyebabkan penurunan volume perdagangan sekitar € 70 miliar per tahun. Angka ini, berdasarkan pengembalian kontrol di semua perbatasan yang menyebabkan penurunan sebesar € 221 miliar per tahun, sesuai dengan penurunan PDB nyata keseluruhan senilai 0,31%. Untuk periode 2016 hingga 2025, perhitungan yang didasarkan atas penurunan pertumbuhan akibat kenaikan biaya tenaga kerja memperkirakan pemulihan permanen pengontrolan di perbatasan internal akan menyebabkan kerugian setidaknya € 470 miliar, dan dapat pula mencapai 1,4 triliun euro. Akibat saling ketergantungan ekonomi, pengaruhnya dapat pula mengurangi pertumbuhan ekonomi di luar Eropa; di mana setiap kenaikan harga impor seniali 1%, mengakibatkan kerugian senilai € 91 dan € 95 miliar di Amerika Serikat dan Tiongkok untuk periode 2016-2025. Negara lain seperti Rusia dan Turki juga akan terpengaruh. Efek lain dari pembalikan Schengen mencakup biaya langsung yang diperkirakan mencapai € 5 miliar hingga € 18 miliar per tahun, bergantung wilayah dan faktor lainnya. Namun, sebagian besar biaya ekonomi datang dalam bentuk yang tidak langsung, seperti penundaan rute perdagangan. Perkiraan yang memprediksi dampak penurunan perdagangan senilai 0,8% dalam keseluruhan output ekonomi, di mana mengalami kerugian sebesar € 110 miliar pada tahun 2025; dan merepresentasikan penurunan 10-20% dalam perdagangan antara negara-negara Schengen. Misalnya, di Prancis, nilai PDB akan turun sebesar 0,5% dibandingkan pada tahun 2015, di mana kerugian kumulatif sekitar € 10 miliar. Perkiraan biaya lainnya termasuk € 5,2 miliar per tahun bagi pelancong dan wisatawan lainnya, dengan jumlah € 7,5 miliar per tahun untuk waktu menunggu bagi truk di perbatasan, dan kerugian sebesar € 20 miliar per tahun pada industri pariwisata Eropa.

Untuk mengatasi dampak buruk akibat penghapusan kontrol perbatasan terhadap imigran yang tak berdokumen serta kriminalitas di perbatasan, acquis Schengen mengatur tindakan bagi polisi dan kompensasi peradilan. Sistem Informasi Schengen (SIS),sebuah database yang dioperasikan oleh seluruh negara bagian UE dan Schengen; pada bulan Januari 2010 memuat lebih dari 30 juta data. Menurut sebuah dokumen yang diterbitkan di bulan Juni 2015 oleh Dewan Uni Eropa, di bulan Januari 2014, SIS memuat lebih dari 50 juta data. Sekitar 1 juta dari data tersebut terkait dengan individu, 72% di antaranya tidak diizinkan masuk dan tinggal di daerah Schengen. Terdapat 7% dari individu yang terdaftar pada database SIS merupakan orang hilang.

Sekitar 49 juta data entri dalam SIS, merupakan orang hilang atau benda curian. Dewan Eropa melaporkan, pada tahun 2013 rata-rata 43 kendaraan curian ditemui per hari oleh pihak berwenang yang menggunakan database SIS. Daftar otoritas UE yang memiliki akses pada SIS menerbitkan Jurnal Resmi Uni Eropa setiap tahunnya. Pada 24 Juni 2015, 235 pihak berwenang menggunakan basis data SIS. Database SIS dikelola secara operasional oleh EU-LISA. Perjanjian Schengen juga mengizinkan petugas polisi dari suatu negara bagian untuk berpartisipasi dalam pengejaran tersangka kasus kriminal di seluruh perbatasan dan melanjutkan operasi observasi, serta peningkatan bantuan timbal balik dalam masalah kriminal. Konvensi Schengen juga berisi langkah-langkah yang bertujuan untuk merampingkan ekstradisi antara negara-negara yang berpartisipasi, tetapi masuk dalam European Arrest Warrant system.

Dasar hukum Schengen pada perjanjian Uni Eropa dimasukkan dalam Perjanjian yang membentuk Komunitas Eropa melalui Pasal 2, butir 15 dari Perjanjian Amsterdam. Peraturan ini memuat pasal baru dengan judul "Visa, suaka, imigrasi dan kebijakan lainnya yang terkait dengan pergerakan bebas individu" ke dalam perjanjian; yang saat ini diberi judul Title IV, yang terdiri dari pasal 61 sampai 69. Perjanjian Lisbon secara substansi mengubah ketentuan pasal dalam Title, dan berganti nama menjadi "Area kebebasan, keamanan dan keadilan" serta membaginya menjadi lima bab, yang disebut "Ketentuan umum"; "Kebijakan mengenai pemeriksaan perbatasan, suaka dan imigrasi"; "Kerjasama yudisial dalam masalah perdata"; "Kerjasama yudisial dalam masalah pidana"; serta "Kerjasama Polisi".

Kawasan Schengen pada awalnya memiliki dasar hukum di luar Komunitas Ekonomi Eropa, yang didirikan oleh bagian dari negara anggota Komunitas; di mana menggunakan dua perjanjian internasional yang terdiri dari:

Ketika dimasukkan dalam badan utama hukum Uni Eropa oleh Perjanjian Amsterdam; Perjanjian dan Konvensi Schengen diterbitkan dalam Jurnal Resmi Komunitas Eropa sesuai dengan keputusan Dewan Menteri. Akibatnya, Perjanjian dan Konvensi dapat diubah dengan Regulasi Uni Eropa.



</doc>
<doc id="2509161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509161" title="Moules-frites">
Moules-frites

Moules-frites atau moules et frites (]; ) adalah hidangan utama populer yang berbahan dasar kerang dan kentang goreng yang berasal dari Belgia. Hidangan ini juga populer di Jersey dan Prancis. Nama hidangannya diambil dari bahasa Prancis, "moules" yang berarti kerang (bahasa Inggris: "mussel") dan "frites" yang berarti kentang goreng, dengan kata dalam bahasa Belanda untuk hidangan yang sama. Hidangan ini dianggap sebagai hidangan nasional negara Belgia. Porsi moules di restoran Belgia cenderung satu setengah kilogram per orang, yang bisa disajikan dengan berbagai cara.

Meskipun moules-frites populer di Prancis dan di seluruh dunia, diperkirakan bahwa hidangan tersebut berasal dari Belgia. Kemungkinan itu awalnya dibuat dengan menggabungkan kerang, makanan populer dan murah yang dimakan di sekitar pantai Flemish, dan kentang goreng yang biasa dimakan di seluruh negeri di musim dingin saat tidak ada ikan atau makanan lain yang tersedia . Pada mereka sendiri, kentang goreng juga terkait erat dengan masakan Belgia oleh banyak orang Eropa. Meskipun Belgia mengklaim sebagai tempat kelahiran kentang goreng, asal mereka tidak pasti dan beberapa negara lain juga mengklaim namanya.

Cara memasak kerang untuk membuat moules bisa sangat bervariasi. Beberapa varian yang sudah biasa dilihat adalah:

Yang kurang umum, varian gabungan terlihat dimana kaldunya dapat dibumbui dengan bahan-bahan non-lokal seperti lada Espelette atau minuman Pernod. Mereka juga bisa disajikan dengan "Mosselsaus", saus yang dibuat dari campuran mayones, mustard, dan cuka. Di Belgia, moules yang digunakan umumnya dibudidayakan di provinsi Zeeland di Belanda.

Dalam berbagai bentuk, frites atau friet memainkan peran penting dalam budaya dan masakan Belgia. Di Belgia, kentang bintje umumnya disukai sebagai basis untuk membuat kentang goreng karena kandungan patinya yang tinggi. Kentang umumnya digoreng sebanyak dua kali (digoreng, dibiarkan dingin, lalu digoreng lagi) agar menjadi lembut di bagian dalam dan renyah di bagian luar. Atas dasar inilah, kentang sering digoreng pada suhu tinggi (sekitar 190 °C (374 °F)).

Sebagai hidangan, moules-frites biasanya disajikan di piring terpisah sehingga kentang goreng tidak menjadi lembab. Seringkali, moules disajikan dalam panci dengan campuran kaldu yang digunakan untuk memasaknya. Panci cadangan umumnya juga disediakan di mana cangkang kerang bisa ditaruh di sana begitu daging kerangnya telah selesai dimakan.

Menurut ahli gizi Prancis, jumlah kerang optimum adalah satu liter, mengingat nilai nutrisinya dan kandungan Omega 3, namun tidak lebih dari 150 gram (5,3 oz) kentang goreng . Kuantitas ini mengandung antara 500-600 kalori.

Di Belgia dan Prancis, moules-frites tersedia di sebagian besar restoran. Menurut sebuah survei yang dilakukan oleh TNS, moules-frites diidentifikasi sebagai hidangan favorit kedua di Prancis, mendapat suara 20 persen, kalah tipis dari "magret de canard" yang mendapat 21 persen. Rata-rata, antara 25 dan 30 ton moules dikonsumsi setiap tahun di Belgia sebagai moules-frites.

Musisi Belgia, Stromae, membawakan lagu berjudul "Moules frites" di album terbarunya, Racine Carrée tahun 2013.



</doc>
<doc id="2509170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509170" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sarolangun">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sarolangun

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Sarolangun memiliki 10 kecamatan.

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Sarolangun, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>











</doc>
<doc id="2509188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509188" title="Aurora Ribero">
Aurora Ribero

Jennifer Aurora Ribero () adalah seorang aktris asal Indonesia. Cewek blasteran Indonesia-Italia ini melejit setelah berperan sebagai Kiara dalam film drama komedi garapan Ernest Prakasa, "Susah Sinyal". 

Filmografi 


</doc>
<doc id="2509192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509192" title="Daftar permainan video BioWare">
Daftar permainan video BioWare

BioWare adalah sebuah perusahaan pengembang permainan video Kanada yang berbasis di Edmonton, Alberta. Perusahaan tersebut didirikan pada 1995 oleh Ray Muzyka, Greg Zeschuk, dan Augustine Yip. Mereka menandatangani kemitraan dengan penerbit Amerika Interplay Productions untuk meraih investasi dan sumber daya pengembangan untuk permainan pertama mereka "Shattered Steel", sebuah permainan aksi simulasi mekanikal yang dirilis pada 1996. Permainan tersebut meraih kesuksesan yang kecil, namun produk kedua BioWare, "Baldur's Gate" (1998), meraih pujian kritikal yang besar dan mendefinisikan arah kerja perusahaan tersebut. Sebuah permainan video bermain peran (role-playing video game, RPG) berdasarkan pada "Dungeons & Dragons", "Baldur's Gate" terjual lebih dari dua juta salinan dan menjadi permainan "Dungeons & Dragons" paling sukses pada masa itu. Dua tahun kemudian, studio tersebut merilis sebuah sekuel "", yang bersama dengan pemakaian mesin-mesin permainan BioWare dalam RPG-RPG seperti "" (1999) dan "Icewind Dale" (2000) membantu membuat studio tersebut memajukan genre RPG komputer. Interplay mengalami masalah keuangan pada awal 2000an, sehingga BioWare berkolaborasi dengan penerbit Infogrames untuk merilis RPG berbasis "Dungeons & Dragon" mereka berikutnya "Neverwinter Nights" (2002).

BioWare memberi kesempatan untuk berkarya pada properti intelektual populer lain, "Star Wars", saat LucasArts mengambilnya pada permulaan milenium.
"" mula-mula dirilis dalam konsol permainan video Xbox milik Microsoft pada 2003. Meskipun bukanlah permainan konsol pertama BioWare, ini membantu studio tersebut memasuki pasar konsol sejak Microsoft Game Studios ingin bermitra dengan mereka pada produk-produk khusus konsol, seperti "Jade Empire" (2005) dan "Mass Effect" (2007). Pada Maret 2006, BioWare meluaskan operasi mereka dan membuka sebuah studio baru di Austin, Texas, untuk mengembangkan permainan bermain peran maya pemain berganda masif (massively multiplayer online role-playing game, MMORPG). Pada Oktober 2007, penerbit Amerika Electronic Arts (EA) mengumumkan bahwa mereka telah mengakuisisi BioWare. Di bawah EA, BioWare menghimpun serial RPG fantasi "Dragon Age", disusul dengan perilisan serial RPG fiksi ilmiah mereka "Mass Effect", dan membuka sebuah studio baru di Montreal. Mereka juga mengunjungi kembali waralaba "Star Wars" dengan MMORPG milik BioWare Austin "" (2011).

Pada awal 2010an, EA merestruktur dan merebran beberapa studio lainnya di bawah label BioWare, termasuk Mythic Entertainment dan Victory Games yang masing-masing menjadi BioWare Mythic dan BioWare Victory. Permainan baru untuk studio-studio tersebut diumumkan sebagai proyek-proyek BioWare, namun mereka ditunda dan studio-studio tersebut ditutup pada tahun-tahun berikutnya. Pada September 2012, para pendiri Muzyka dan Zeschuk mengumumkan bahwa mereka pensiun dan hengkang dari BioWare. Setelah perilisan "" pada 2017, BioWare Montreal digabung dengan Motive Studios milik EA.

Seluruh permainan dikembangkan oleh BioWare Edmonton, kecuali yang diberi catatan.


</doc>
<doc id="2509194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509194" title="Unimate">
Unimate

Unimate adalah robot industrial pertama,
yang mengerjakan produk General Motors di Inland Fisher Guide Plant, Ewing Township, New Jersey, pada tahun 1961.

Robot tersebut ditemukan oleh George Devol pada 1950an memakai paten aslinya yang diberkaskan pada 1954 dan diraih pada 1961 ().

Pada 2003, Unimate masuk Robot Hall of Fame.

Robot-robot fiksi bernama "Unimate", yang dirancang oleh karakter "Alan von Neumann, Jr.", muncul dalam buku-buku komik dari DC Comics.



</doc>
<doc id="2509200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509200" title="BigDog">
BigDog

BigDog adalah sebuah robot quadruped stabil secara dinamik yang dibuat pada 2005 oleh Boston Dynamics dengan Foster-Miller, NASA Jet Propulsion Laboratory, dan Harvard University Concord Field Station. Ini didanai oleh DARPA, namun proyek tersebut ditangguhkan setelah BigDog dianggap terlalu dini untuk diterapkan.



</doc>
<doc id="2509213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509213" title="Camp Mills">
Camp Mills

Camp Albert L. Mills (Camp Mills) adalah sebuah instalasi militer di Long Island, New York. Tempat tersebut berjarak sekitar sepuluh mil dari perbatasan timur New York City di Dataran Hempstead di apa yang sekarang menjadi desa Garden City. Tempat tersebut mengambil nama dari Mayjen Albert L. Mills, yang dianugerahi Medal of Honor atas jasa pada Perang Spanyol-Amerika.




</doc>
<doc id="2509215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509215" title="Wesampayana">
Wesampayana

Wesampayana adalah narator dalam wiracarita "Mahabharata", salah satu wiracarita Hindu yang termasyhur. Ia berasal dari Takshashila (kini disebut Taxila, di negara Pakistan), dan disanalah wiracarita tersebut dituturkan untuk yang pertama kali.

Menurut legenda Hindu, ia merupakan murid Resi Byasa, yang mengajarinya "Jaya", yaitu 8.800 sloka asli dari kitab "Mahabharata". Kemudian ia mengembangkan "Jaya" menjadi 24.000 sloka dengan nama "Bharata", yang kemudian ia tuturkan kepada Raja Janamejaya sehabis pelaksanaan "sarpa-yadnya" atau "sarpa-satra" (pengorbanan ular). Kitab "Hariwangsa" juga disampaikan olehnya.

Ia juga merupakan seorang resi yang pertama kali mengajarkan "Krishna Yajur-weda". Dalam kitab "Ashvalayana Grihya Sutra", ia disebut sebagai "Mahabharatacharya". Namanya juga disebut dalam "Taittiriya Aranayaka" dan "Ashtadhyayi" karya Pāṇini.


</doc>
<doc id="2509217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509217" title="To Sleep with Anger">
To Sleep with Anger

To Sleep with Anger adalah sebuah film drama Amerika 1990 yang disutradarai dan ditulis oleh Charles Burnett.

Pada 2017, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2509231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509231" title="Kang Se-jung">
Kang Se-jung

Go Na-eun (lahir Kang Se-jung; ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debut di dunia hiburan sebagai penyanyi dalam grup vokal wanita K-pop Papaya pada tahun 2000; grup ini merilis 2 album sebelum dibubarkan pada tahun 2001. Go memulai karier aktingnya pada tahun 2004, dan tampil dalam serial televisi seperti "Assorted Gems" (2009) dan "Cruel City" (2013).



</doc>
<doc id="2509234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509234" title="Lip &amp; Hip">
Lip &amp; Hip

"Lip & Hip" adalah lagu yang direkam oleh penyanyi dan rapper asal Korea Selatan Hyuna. Lagu ini dirilis sebagai singel digital oleh Cube Entertainment pada tanggal 4 Desember 2017, dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment.


</doc>
<doc id="2509237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509237" title="Insinyur perangkat lunak">
Insinyur perangkat lunak

Seorang insinyur perangkat lunak adalah orang yang menerapkan prinsip-prinsip rekayasa perangkat lunak untuk desain, pengembangan, pemeliharaan, pengujian, dan evaluasi dari perangkat lunak untuk membuat perangkat lunak komputer atau perangkat lain yang berisi perangkat lunak bekerja.

Sebelum pertengahan 1970-an, perangkat lunak praktisi menyebut diri mereka "pemrogram komputer" atau "pengembang perangkat lunak," terlepas dari pekerjaan yang aktual. Banyak orang lebih memilih untuk menyebut diri mereka sebagai "pengembang perangkat lunak" dan "pemrogram", karena banyak yang setuju dengan penyebutan istilah ini, sementara penyebutan insinyur" perangkat lunak" masih menjadi perdebatan.

Setengah dari semua praktisi hari ini havedegrees dalam ilmu komputer, sistem informasi, atau teknologi informasi. Sejumlah kecil, namun tumbuh, jumlah praktisi memiliki gelar teknik perangkat lunak. Pada tahun 1987, Imperial College London memperkenalkan gelar sarjana teknik perangkat lunak tiga tahun pertama di Inggris dan dunia; Pada tahun berikutnya, Universitas Sheffield mendirikan sebuah program serupa. Pada tahun 1996, Institut Teknologi Rochester memulai program sarjana teknik perangkat lunak sarjana pertama di Amerika Serikat, namun ia tidak mendapatkan ABETaccreditation sampai tahun 2003, bersamaan dengan Rice University, Clarkson University, Milwaukee School of Engineering dan Mississippi State University memperoleh gelar mereka . Pada tahun 1997, PSG College of Technology di Coimbatore, India adalah orang pertama yang memulai gelar Master of Science lima tahun yang terintegrasi dalam Rekayasa Perangkat Lunak.

Sejak itulah, rekayasa perangkat lunak gelar sarjana telah didirikan di banyak universitas. Standar kurikulum internasional untuk program sarjana rekayasa perangkat lunak derajat baru-baru ini didefinisikan oleh CCSE. Hingga 2004
di AS, sekitar 50 perguruan tinggi menawarkan rekayasa perangkat lunak derajat, yang mengajar ilmu komputer dan rekayasa prinsip-prinsip dan praktek-praktek. Pertama rekayasa perangkat lunak Magister didirikan di Seattle University pada tahun 1979. Sejak itulah pascasarjana rekayasa perangkat lunak derajat telah dibuat tersedia dari banyak perguruan tinggi. Demikian juga di Kanada, Canadian Teknik Akreditasi (CEAB) dari Kanada Dewan Insinyur Profesional telah diakui beberapa rekayasa perangkat lunak program.

Pada tahun 1998, the US Naval Postgraduate School (NPS) didirikan pertama doktor program dalam Rekayasa perangkat Lunak di dunia. Selain itu, banyak online gelar dalam Rekayasa perangkat Lunak telah muncul seperti Master of Science dalam Rekayasa perangkat Lunak (MSE) gelar yang ditawarkan melalui Ilmu Komputer dan Jurusan Teknik di California State University, Fullerton. Steve McConnell berpendapat bahwa karena sebagian besar perguruan tinggi yang mengajarkan ilmu komputer bukan rekayasa perangkat lunak, ada kekurangan sejati insinyur perangkat lunak. ETS Universitas dan UQAM (Université du Québec à Montréal) yang diamanatkan oleh IEEE untuk mengembangkan Software Engineering Body of Knowledge (SWEBOK), yang telah menjadi standar ISO menggambarkan tubuh pengetahuan yang dicakup oleh seorang insinyur perangkat lunak.

Dalam bisnis, beberapa praktisi rekayasa perangkat lunak memiliki SIM atau sistem informasi komputer derajat. Dalam sistem embedded, beberapa teknik listrik, teknik elektronika, ilmu komputer dengan penekanan pada "embedded system" atau teknik komputer derajat, karena perangkat lunak tertanam sering memerlukan pemahaman rinci tentang perangkat keras. Dalam perangkat lunak medis, praktisi mungkin telah informatika medis, medis umum, atau biologi derajat.

Beberapa praktisi matematika, sains, teknik, atau teknologi (BATANG) derajat. Beberapa filsafat (logika secara khusus) atau non-teknis derajat. Misalnya, Barry Boehm meraih gelar dalam matematika. Dan, orang lain tidak memiliki derajat.

Kebanyakan insinyur perangkat lunak yang bekerja sebagai karyawan atau kontraktor. Insinyur perangkat lunak yang bekerja dengan bisnis, instansi pemerintah (sipil atau militer), dan organisasi non-profit. Beberapa insinyur perangkat lunak yang bekerja pada mereka sendiri sebagai konsultan insinyur perangkat lunak. Beberapa organisasi memiliki spesialis untuk melakukan semua tugas-tugas dalam proses pengembangan perangkat lunak. Organisasi-organisasi lain yang terpisah insinyur perangkat lunak yang didasarkan pada perangkat lunak tertentu-tugas-tugas rekayasa. Perusahaan-perusahaan ini kadang-kadang sewa magang (mungkin universitas atau mahasiswa) selama waktu yang singkat. Dalam proyek-proyek besar, insinyur perangkat lunak dibedakan dari orang-orang yang mengkhususkan diri dalam hanya satu peran karena mereka mengambil bagian dalam desain serta pemrograman proyek. Dalam proyek-proyek kecil, insinyur perangkat lunak biasanya akan mengisi beberapa atau semua peran pada waktu yang sama. Spesialisasi meliputi:
Ada perdebatan masa depan atau prospek kerja bagi Insinyur perangkat Lunak dan lain-lain ITU Profesional. Sebagai contoh, sebuah online pasar berjangka yang disebut masa Depan ITU Pekerjaan di Amerika berusaha untuk menjawab apakah akan ada lebih banyak HAL pekerjaan, termasuk insinyur perangkat lunak, pada tahun 2012 dari yang ada pada tahun 2002. Mungkin peluang untuk kemajuan dapat sebagai Insinyur perangkat Lunak, maka untuk Senior Software Engineer, atau langsung ke Senior Software Engineer, tergantung pada keterampilan dan reputasi. Jasa ada yang mencoba untuk lebih baik dalam mengukur kemampuan coding dari seorang insinyur, mengingat tidak semua insinyur kemajuan kemampuan mereka pada tingkat yang sama, dan untuk membuatnya lebih mudah untuk kedua majikan dan karyawan untuk menemukan pertandingan yang baik dalam hal pekerjaan.

Pengembang perangkat lunak yang bekerja di akademisi di INGGRIS telah didirikan dan dibina konsep "Research Software Engineer" (RSE).

Pekerjaan ini adalah berbasis kantor, dan sebagian besar pekerjaan dilakukan selama jam kerja normal, tapi kadang-kadang dapat menyebabkan bekerja dan bekerja sampai larut malam atau selama akhir pekan, tergantung di mana dan ketika klien berada. Pekerjaan juga dapat dilakukan di rumah atau di mana saja di komputer yang ditetapkan. Beberapa profil tinggi perusahaan telah mendorong insinyur perangkat lunak untuk bekerja selama berjam-jam; Apple's Steve Jobs mendirikan sebuah budaya di mana insinyur tidak akan pernah mengambil hari libur dan bekerja sepanjang akhir pekan, namun mencintai apa yang mereka lakukan.

JugaSebagian besar siswa dalam mengembangkan dunia harus dihindari derajat yang berkaitan dengan rekayasa perangkat lunak karena takut outsourcing lepas pantai (mengimpor produk-produk perangkat lunak atau jasa dari negara lain) dan yang mengungsi oleh asing visa pekerja. Meskipun statistik pemerintah saat ini tidak menunjukkan ancaman untuk rekayasa perangkat lunak itu sendiri; yang berkaitan dengan karier, pemrograman komputer tidak muncul untuk telah terpengaruh. Sering salah satu yang diharapkan untuk mulai keluar sebagai programmer komputer sebelum dipromosikan menjadi insinyur perangkat lunak. Dengan demikian, jalur karier untuk rekayasa perangkat lunak mungkin kasar, terutama selama resesi.

Beberapa konselor karier menyarankan mahasiswa juga fokus pada "keterampilan" dan keterampilan bisnis bukan semata-mata kemampuan teknis karena seperti "soft skill" yang diduga lebih sulit untuk lepas pantai.
Wajar perintah di atas membaca, menulis & berbicara bahasa inggris diminta oleh sebagian besar pengusaha. ini adalah kuasi-aspek manajemen rekayasa perangkat lunak yang muncul untuk menjadi apa yang telah disimpan dari yang dipengaruhi oleh globalisasi.

Ada beberapa penghargaan di bidang rekayasa perangkat lunak:

Margaret Hamilton dipromosikan istilah "rekayasa perangkat lunak" selama dia bekerja di Apollo program. Istilah "rekayasa" digunakan untuk mengakui bahwa pekerjaan harus diambil hanya sebagai serius seperti yang lain kontribusi terhadap kemajuan teknologi. Hamilton rincian penggunaan istilah:Ketika saya pertama kali datang dengan istilah, tidak ada yang pernah mendengar hal itu sebelumnya, setidaknya dalam dunia kita. Itu adalah sebuah lelucon yang sedang berlangsung untuk waktu yang lama. Mereka suka untuk anak-anak saya tentang ide-ide radikal. Itu adalah hari yang mengesankan ketika salah satu yang paling dihormati hardware guru menjelaskan kepada semua orang dalam sebuah pertemuan bahwa ia setuju dengan saya bahwa proses pembangunan perangkat lunak harus juga dianggap sebagai disiplin ilmu teknik, seperti dengan perangkat keras. Bukan karena penerimaannya baru "istilah" per se, tetapi karena kita telah mendapatkan dan penerimaan dari orang lain di dalam ruangan seperti di bidang teknik dalam dirinya sendiri.

Orang bisa berargumen bahwa "rekayasa perangkat lunak" menyiratkan tingkat tertentu dari pelatihan akademik, profesional, disiplin, kepatuhan terhadap proses formal, dan terutama tanggung jawab hukum yang sering tidak diterapkan dalam kasus-kasus pengembangan perangkat lunak. Umum analogi adalah bahwa bekerja di konstruksi tidak membuat satu insinyur sipil, dan menulis kode tidak membuat satu software engineer. Selain itu, karena komputasi tidak memanfaatkan metode-metode dari matematika fisika umum untuk semua teknik konvensional disiplin ilmu, itu lebih tepat untuk memanggil mereka yang terlibat dalam pekerjaan ini sebagai pengembang perangkat lunak atau serupa.

Pada tahun 1978, ilmuwan komputer E. W. Dijkstra menulis di sebuah kertas yang coining istilah "software engineer" tidak berguna karena itu adalah analogi yang tidak pantas: Di setiap beberapa dekade terakhir, setidaknya satu pendekatan baru yang radikal telah memasuki arus utama pengembangan perangkat lunak (misalnya Pemrograman Terstruktur, Orientasi Objek), menyiratkan bahwa bidang ini masih berubah terlalu cepat untuk dianggap sebagai suatu disiplin ilmu teknik. Para pendukung berpendapat bahwa seharusnya baru yang radikal pendekatan evolusioner daripada revolusioner.

Individu komentator tidak setuju tajam pada bagaimana mendefinisikan "rekayasa perangkat lunak" atau legitimasi sebagai sebuah disiplin ilmu teknik. David Parnas telah mengatakan bahwa rekayasa perangkat lunak adalah, pada kenyataannya, suatu bentuk rekayasa. Steve McConnell mengatakan bahwa itu tidak, tapi itu harus. Donald Knuth telah mengatakan bahwa pemrograman adalah sebuah seni dan ilmu pengetahuan. Edsger W. Dijkstra menyatakan bahwa istilah "rekayasa perangkat lunak" dan "perangkat lunak insinyur" telah disalahgunakan dan harus dianggap berbahaya, terutama di Amerika Serikat.

Di Kanada menggunakan judul tugas "Insinyur" dikendalikan di masing-masing provinsi dengan self-regulating teknik profesional organisasi yang juga bertugas dengan penegakan undang-undang yang mengatur. Maksudnya adalah bahwa setiap individu memegang sendiri keluar sebagai insinyur telah diverifikasi telah dididik untuk tertentu terakreditasi tingkat dan praktek profesional mereka tunduk pada kode etik dan peer pengawasan. Hal ini juga ilegal untuk menggunakan gelar Insinyur di Kanada kecuali seorang individu berlisensi.

Para Insinyur Profesional Bertindak menetapkan jenjang pendidikan minimal tiga tahun diploma dalam teknologi dari Perguruan tinggi Seni Terapan dan Teknologi atau gelar sarjana di bidang ilmu yang relevan. Namun, teknik, mahasiswa dan semua pelamar lainnya tidak diperbolehkan untuk menggunakan gelar insinyur sampai mereka menyelesaikan jumlah minimum pengalaman kerja empat tahun di samping untuk menyelesaikan Praktek Profesional Pemeriksaan (APD). Jika pemohon tidak tahan sarjana sarjana teknik maka mereka mungkin harus mengambil Confirmatory Ujian Praktek Tertentu atau Pemeriksaan Program kecuali persyaratan ujian yang meniadakan oleh panitia.

ITU profesional dengan gelar dalam bidang lain (seperti ilmu komputer atau sistem informasi) dilarang menggunakan gelar "Insinyur perangkat Lunak", atau kata-kata "Insinyur perangkat Lunak" dalam judul, tergantung pada provinsi atau wilayah tempat tinggal anda.

Dalam beberapa kasus, kasus-kasus yang telah dibawa ke pengadilan mengenai penggunaan ilegal yang dilindungi gelar "Insinyur perangkat Lunak".

Di Prancis, istilah " (insinyur) tidak dilindungi judul dan dapat digunakan oleh siapa saja, bahkan oleh mereka yang tidak memiliki gelar akademis.

Namun, gelar ' (Graduate Engineer) adalah aplikasi resmi gelar akademik yang dilindungi oleh pemerintah dan berhubungan dengan ', yang merupakan salah satu yang paling bergengsi gelar akademik di Prancis.

Penggunaan judul " (ilmuwan komputer) dilindungi oleh undang-undang di Islandia. rekayasa perangkat Lunak adalah yang diajarkan di Ilmu Komputer jurusan di universitas Islandia. Islandia negara hukum bahwa izin harus diperoleh dari Menteri Perindustrian ketika gelar itu diberikan ke luar negeri, sebelum menggunakan judul. Gelar ini diberikan kepada mereka yang telah memperoleh gelar BSc di bidang Ilmu Komputer dari yang diakui lembaga pendidikan tinggi.

Di Selandia Baru, Lembaga Insinyur Profesional Selandia Baru (IPENZ), yang lisensi dan mengatur negara chartered engineer (CPEng), mengakui rekayasa perangkat lunak sah sebagai cabang dari teknik profesional dan menerima aplikasi dari perangkat lunak engineers untuk mendapatkan chartered status asalkan dia memiliki tersier tingkat disetujui mata pelajaran. Rekayasa perangkat lunak disertakan sedangkan Ilmu Komputer biasanya tidak.

The Bureau of Labor Statistics (BLS) mengklasifikasikan "komputer insinyur perangkat lunak" sebagai subkategori dari "ahli komputer", bersama dengan pekerjaan seperti ilmuwan komputer, programmer, administrator jaringan. BLS mengklasifikasikan semua disiplin ilmu teknik, termasuk perangkat keras komputer insinyur, "insinyur".

Banyak negara yang melarang tanpa izin orang yang menyebut diri mereka seorang "Insinyur" atau menunjukkan cabang-cabang atau spesialisasi yang tidak tercakup oleh lisensi bertindak. Di banyak negara, gelar "Insinyur" ini diperuntukkan bagi individu dengan Teknik Profesional lisensi yang menunjukkan bahwa mereka telah menunjukkan tingkat minimum kompetensi melalui teknik yang terakreditasi pendidikan, kualifikasi teknik pengalaman, dan teknik papan ujian.

UntukTexas dan Florida adalah di antara negara-negara yang mengatur penggunaan istilah-istilah seperti "insinyur komputer" dan "insinyur perangkat lunak".

Ada juga yang baru Profesional Engineer (PE) ujian yang dimulai pada bulan April 2013 untuk Rekayasa perangkat Lunak khusus sebagai proses yang ketat peraturan bergerak maju.



</doc>
<doc id="2509265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509265" title="Benteng McHenry">
Benteng McHenry

Benteng McHenry, di Baltimore, Maryland, adalah sebuah benteng pesisir Amerika bersejarah yang dikenal atas perannya dalam Perang tahun 1812, saat benteng tersebut berhasil mempertahankan Pelabuhan Baltimore dari serangan angkatan laut Inggris dari Teluk Chesapeake 13–14 September 1814. Benteng tersebut pertama kali dibangun pada 1798 dan masih dipakai oleh angkatan bersenjata AS sampai Perang Dunia I dan oleh Penjaga Pesisir pada Perang Dunia II. Benteng tersebut dijadikan taman nasional pada 1925, dan 1939 dijadikan "Monumen Nasional dan Cagar Budaya".



</doc>
<doc id="2509267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509267" title="Thelonious Monk: Straight, No Chaser">
Thelonious Monk: Straight, No Chaser

Thelonious Monk: Straight, No Chaser (1988) adalah sebuah film dokumenter tentang kehidupan pianis dan komponis Thelonious Monk. Disutradarai oleh Charlotte Zwerin, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik" pada 2017.


</doc>
<doc id="2509268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509268" title="Moving Mars">
Moving Mars

Moving Mars adalah sebuah novel fiksi ilmiah yang ditulis oleh Greg Bear. Diterbitkan pada 1993, novel tersebut memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik tahun 1994, dan juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo, Penghargaan Locus dan John W. Campbell Memorial Award tahun 1994, masing-masing dalam kategori yang sama.



</doc>
<doc id="2509272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509272" title="Arbor House">
Arbor House

Arbor House adalah sebuah rumah penerbitan independen yang didirikan oleh Donald Fine pada 1969. Mengkhususkan diri dalam publikasi sampul keras, Arbor House menerbitkan karya-karya buatan Hortense Calisher, Ken Follett, Cynthia Freeman, Elmore Leonard dan Irwin Shaw sebelum diakuisisi oleh Hearst Corporation pada 1979 untuk beralih ke penerbitan sampul kertas. Arbor House menjadi sebuah percetakan dari William Morrow & Company pada 1988.


</doc>
<doc id="2509273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509273" title="Boulevard Nights">
Boulevard Nights

Boulevard Nights adalah sebuah film tahun 1979 garapan Michael Pressman. Pada 2017, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2509275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509275" title="Benteng McPherson">
Benteng McPherson

Benteng McPherson adalah sebuah pangkalan militer U.S. Army yang terletak di Atlanta, Georgia, berbatasan dengan tepi utara kota East Point, Georgia. Benteng tersebut adalah markas besar untuk Komando Manajemen Instalasi Angkatan Darat AS, Kawasan Tenggara; Komando Angkatan Darat AS, Komando Reserve Angkatan Darat AS; Angkatan Darat Pusat AS.



</doc>
<doc id="2509284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509284" title="Darwinia (novel)">
Darwinia (novel)

Darwinia adalah sebuah novel fiksi ilmiah/sejarah alternatif 1998 karya penulis Kanada-Amerika Robert Charles Wilson.

"Darwinia" ditulis dalam segmen-segmen, di Vancouver, Whitehorse (Yukon), dan Toronto.



</doc>
<doc id="2509297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509297" title="Baju Kurung Basisit">
Baju Kurung Basisit

Baju Kurung Basisit adalah salah satu baju tradisional bagi kaum perempuan suku Banjar untuk upacara resmi. Wanita Banjar biasanya mengenakan Baju Kurung Basisit lengkap dengan tapihnya. Disebut baju kurung basisit karena pada bagian leher, dan tangan dilengkapi tali pengikat (tali penyisit). Bahan baju dapat dibuat dari kain sutra atau sasirangan. Baju ini dikombinasi dengan tapih lasem, tapih pagatan, dan tapih air guci. Pasangan baju kurung basisit adalah tapih batik bakurung keluaran Pekalongan atau jenis tapih batik lainnya yang didatangkan dari Pulau Jawa. Pada dasarnya tapih untuk pasangan baju kurung basisit ini sama dengan pasangan Baju Kubaya Basawiwi atau Baju Kubaya Basujab.

Bahannya dari kain satin dan sutera hitam/biru. Baju ini berlengan panjang, lubang leher besar. Di bagian belakang leher terbelah sedikit untuk tempat memasuk- kan tali kecil guna menyisit leher baju tersebut. Oleh karena baju kurung basisit biasanya agak tipis, maka di dalamnya dikenakan baju lapis berwarna putih. Tutup kepalanya mereka memakai kakamban (serudung). Baju kurung basisit dipakai kaum wanita untuk menghadiri upacara, pada bagian bawah diberi sulaman benang emas atau air guci tiap ornamen disulam dalam hitungan ganjil yang mengandung makna kebaikan. Galung yang diapakai berbentuk bundar seperti anyaman angka delapan yang disebut galung malang babuntut. Buntut pada sanggul menunjukkan pemakainya masih gadis.


</doc>
<doc id="2509304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509304" title="Baju Kubaya Basawiwi">
Baju Kubaya Basawiwi

Baju Kubaya Basawiwi atau Baju Kubaya Basujab adalah salah satu baju tradisional bagi kaum perempuan suku Banjar yaitu kebaya biasa yang diberi variasi kain yang memanjang di bagian depan yang dinamakan sawiwi atau sujab selebar 10 cm.
Pasangan Baju Kubaya Basawiwi adalah tapih batik bakurung keluaran Pekalongan atau jenis tapih batik lainnya yang didatangkan dari Pulau Jawa. Perhiasan di kaki mengenakan gelang kaki dan perhiasan di leher mengenakan kalung marjan dan kalung samban atau kalung rantai terbuat dari emas dengan medalion.

Baju Kurung Basisit



</doc>
<doc id="2509315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509315" title="Baju Miskat Banjar">
Baju Miskat Banjar

Baju Miskat atau Baju Muskat adalah salah satu baju resmi tradisional bagi Sultan Banjar atau kepala daerah (Ronggo) pengganti Sultan Banjar setelah kerajaan Banjar dihapuskan Belanda. Warna dasar baju miskat berwarna hitam dengan hiasan pinggir dari benang emas. Pasangan baju Miskat adalah Salawar Dandang (celana yng ada garis di tepinya). Perlengkapan lainnya adalah sabuk, keris, tali wanang dan selop.

Baju Miskat diperkirakan adaptasi dari baju bangsawan yang berasal dari kesultanan Muscat, dekat Iran.




</doc>
<doc id="2509325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509325" title="Samara Weaving">
Samara Weaving

Samara Weaving () merupakan seorang aktris dan model Australia. Ia memulai kariernya sebagai aktris dengan berperan sebagai Kirsten Mulroney dalam serial televisi BBC Australia "Out of the Blue" dan sebagai Indi Walker dalam serial televisi Australia "Home and Away" (2009-2013). Ia berperan dalam film "The Babysitter" (2017) produksi Netflix.

Samara Weaving lahir di Adelaide, namun ia dibesarkan di Singapura, Fiji dan Indonesia. Ayahnya, Simon Weaving, merupakan seorang pembuat film dan sutradara seni di Festival Film Internasional Canberra. Adik perempuannya, Morgan, merupakan seorang aktris, dan pamannya, Hugo Weaving, merupakan seorang aktor film dan teater. Ia dan keluarganya pindah ke Canberra tahun 2005 dan bersekolah di Canberra Girls Grammar School. Ia menjadi ketua kelompok drama dan melanjutkan pendidikan dramanya di berbagai sekolah dan produksi teater.



</doc>
<doc id="2509331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509331" title="Baju Layang">
Baju Layang

Baju Layang adalah salah satu pakaian adat tradisional suku Banjar yang biasa dikenakan oleh perempuan yang baru menginjak remaja.
Baju Layang merupakan baju tipis dengan belahan di samping bahu. Pada masa kini, baju Layang dipakai untuk penari Tari Radap Rahayu.

Baju Kurung Basisit



</doc>
<doc id="2509332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509332" title="Umar Bakri">
Umar Bakri

Umar Bakri adalah seorang ulama Minangkabau. Ia berkiprah di bidang pendidikan dan politik. Ia mendirikan Sekolah Tinggi Agama Islam di Pariangan dan setelah kemerdekaan menjadi anggota Konstituante dari Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti).

Umar Bakri mulai mengenyam pendidikan di Sekolah Rakyat. Ia sempat belajar di surau yang diasuh Abdul Latif di Kubu Rajo, Limo Kaum selama dua tahun. Setelah itu, ia masuk ke sekolah Thawalib pimpinan Alamsudin di Canduang dan sekolah milik Persatuan Tarbiyah Islamiyah di Jaho. Setematnya, ia diutus sebagai mubalig dan guru Simalako, Muaro Aman, Bengkulu atas anjuran oleh Syekh Muhammad Jamil Jaho.


</doc>
<doc id="2509338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509338" title="Baju Kubaya Rangkap Dua">
Baju Kubaya Rangkap Dua

Baju Kubaya Rangkap Dua adalah salah satu baju tradisional bagi ibu-ibu muda suku Banjar. Baju kubaya rangkap dua adalah salah satu jenis pakaian yang biasa dipakai oleh ibu-ibu muda etnik Banjar untuk menghadiri upacara sosial. Dalam perkembangan sekarang, jenis pakaian ini dipakai pula oleh wanita-wanita dewasa dan para remaja. Baju kubaya rangkap terdiri dari dua lapis baju kubaya. Lapisan pertama dipakai untuk bagian dalam dan lapisan kedua dipakai untuk bagian luar.




</doc>
<doc id="2509352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509352" title="R U Ready?">
R U Ready?

R U Ready? adalah album studio kedua yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan Lovelyz. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 26 Februari 2017 oleh Woollim Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini dirilis ulang dibawah judul Now, We pada tanggal 2 Mei 2017.


</doc>
<doc id="2509355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509355" title="A New Trilogy">
A New Trilogy

A New Trilogy adalah album mini kedua dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Lovelyz. Album ini dirilis pada tanggal 25 April 2016 oleh Woollim Label dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini terdiri dari tujuh lagu dengan singel utama "Destiny".


</doc>
<doc id="2509372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509372" title="Benteng Tabanio">
Benteng Tabanio

Benteng Tabanio atau Fort Tabanio adalah bekas benteng historis sebagai pusat pertahanan militer Belanda yang terletak di Distrik Tabanio (sekarang Desa Tabanio), Kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan.

Pada abad ke-17 Tabanio merupakan sebuah kampung kecil di sekitar sungai Tabanio di pantai selatan Kalimantan. Kampung tersebut merupakan kawasan strategis dengan potensi ekonomi yang tinggi karena hasil lada, perikanan, dan tambang emas di daerah Pelaihari.
Pada tanggal 6 Juli 1779 VOC membuat perjanjian dengan Sultan Banjar mengenai monopoli perdagangan. Pada pasal 7 perjanjian tersebut mengatur mengenai pembangunan benteng di Tabanio. Lalu mereka(VOC) membangun sebuah benteng yang berbentuk segi empat tidak beraturan di sekitar muara Sungai Tabanio. Masing-masing sudut benteng diperlengkapi dengan bastion yang berbangun bundar. Pintu gerbang menghadap ke laut. Tembok benteng terbilang cukup tinggi, yakni setinggi tubuh gapura.
Pada 1791, seorang insinyur Belanda, C. F. Reimer sebenarnya telah merancang sebuah desain benteng yang cukup besar di lokasi tersebut, namun sepertinya tidak direalisasikan.

Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels yang berkuasa antara tahun 1801-1818 suatu ketika memerintahkan untuk meninggalkan pos-pos perdagangan yang merugi di Kalimantan, termasuk di Tabanio.
Pada tahun 1826 Sultan Adam dari Kesultanan Bandjar membuat kesepakatan dengan pemerintah Hindia Belanda di mana sultan menyerahkan daerah yang jarang penduduk di sekitar Tabanio. Kemudian benteng di Tabanio digunakan sebagai pusat pemerintahan sipil di daerah tersebut dan sekitarnya.
Pada 1854 pemerintahan sipil dipindah dari Tabanio ke Pelaihari dan benteng tersebut kemudian ditinggalkan. Pelaihari berkembang menjadi wilayah penting saat itu karena adanya pertambangan batubara yang menghasilkan bahan bakar untuk kapal uap yang jumlahnya terus meningkat.

Pada bulan Mei 1859 pemberontakan melawan Belanda meletus, yang kemudian disebut Perang Banjar (1859-1863). Sekelompok pejuang di bawah Kiai Demang Lehman, Kiaij Langlang (Kiai Langlang) dan Hadji Boeijasin (Haji Buyasin) menduduki benteng di Tabanio dan menghabisi pemegang pos di benteng tersebut. Kemudian Belanda merebut kembali benteng itu pada Agustus 1859. Lalu lima puluh prajurit dan dua meriam ditempatkan di benteng tersebut. Tabanio dijadikan "basecamp" untuk pengamanan area tersebut.
Benteng Tabanio yang terdaftar sebagai benteng kelas 4 (untuk melawan musuh pribumi), kemudian dihapuskan dari daftar inventaris alat pertahanan Hindia Belanda.





</doc>
<doc id="2509374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509374" title="Joni Supriyanto">
Joni Supriyanto

Letnan Jenderal TNI Joni Supriyanto () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 Januari 2019 menjabat sebagai Kepala Staf Umum Tentara Nasional Indonesia.

Joni, lulusan Akmil 1986 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Panglima Kodam Jaya.



</doc>
<doc id="2509380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509380" title="Munawar Liza Zainal">
Munawar Liza Zainal

Munawar Liza Zainal () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Wali Kota Sabang.




</doc>
<doc id="2509381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509381" title="Yusri Sofyan">
Yusri Sofyan

Tgk. Yusri Sofyan, lebih dikenal dengan nama Abu Yus () adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur GAM Wilayah Meureuhom Daya. Dia sekarang menjabat sebagai Wakil Bupati Aceh Jaya.




</doc>
<doc id="2509390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509390" title="Lucifer's Hammer">
Lucifer's Hammer

Lucifer's Hammer adalah sebuah novel pertahanan hidup / pasca-apokaliptik fiksi ilmiah karya penulis Amerika Larry Niven dan Jerry Pournelle, yang pertama kali diterbitkan pada 1977. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1978. Sebuah adaptasi buku komik diterbitkan oleh Innovation Comics pada 1993.



</doc>
<doc id="2509395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509395" title="Kapal penjelajah Jepang Tenryū">
Kapal penjelajah Jepang Tenryū

Kapal penjelajah kelas Tenryū awalnya didesain menyerupai kapal kelas Arethusa dan kelas C milik Angkatan Laut Kerajaan Inggris. Kelas Tenryu sendiri sebenarnya hanya versi besar dari kapal perusak.
Kariernya sebelum Perang Dunia 2 dimulai banyak dihabiskannya dengan berpartisipasi pada banyak operasi militer melawan Rusia dan China, dimana selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua sampai dengan Perang Dunia 2, ia selalu berpasangan dengan adiknya, . Menjelang konfrontasi Pearl Harbor, setahun sebelumnya mereka berdua menjalani remodel dan renovasi intensif.
Pada saat penyerangan Pearl Harbor, "Tenryū" dan bergabung dalam Divisi Penjelajah 18 untuk menyerang Pulau Wake. Selain itu, ia juga berpartisipasi dalam Kampanye Kepulauan Solomon, Kampanye Nugini, Pertempuran Pulau Savo, dan Pertempuran Guadalkanal.

Ia sendiri harus mundur selamanya dari peperangan pada 18 Desember 1942, karena terkena torpedo "salah sasaran" dari yang seharusnya menyasar satu kapal transportasi yang dikawalnya. menyelamatkan para kru "Tenryū" yang selamat, termasuk Kapten Ueda, walaupun 23 diantaranya menghilang. Ia tenggelam di titik , sekitar 74 kilometer dari Hachijōjima. "Tenryū" pun dicoret dari daftar angkatan laut pada 20 Januari 1943.




</doc>
<doc id="2509396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509396" title="Gordon R. Dickson">
Gordon R. Dickson

Gordon Rupert Dickson () adalah seorang penulis fiksi ilmiah Kanada-Amerika. Ia dicantumkan dalam Science Fiction and Fantasy Hall of Fame pada 2000.




</doc>
<doc id="2509397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509397" title="Robert S. Allen">
Robert S. Allen

Robert Sharon Allen () adalah seorang koresponden Washington D.C. dan kepala biro Washington untuk "The Christian Science Monitor".

Allen lahir di Latonia, Kentucky. Pada 1931, dengan Drew Pearson, ia secara anonim bekerja sama mengarang "Washington Merry-Go-Round" (New York, H. Liveright) dan "More Merry-Go-Round" dan kemudian menulis kolom harian dengan judul yang sama.



</doc>
<doc id="2509407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509407" title="Holy Fire (novel)">
Holy Fire (novel)

Holy Fire adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1996 karya penulis cyberpunk Bruce Sterling. Novel tersebut dinominasikan untuk British Science Fiction Award ada 1996, dan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 1997.



</doc>
<doc id="2509408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509408" title="Pangkalan Udara Del Monte">
Pangkalan Udara Del Monte

Pangkalan Del Monte adalah sebuah pangkalan udara pengebom berat dari Angkatan Udara Timur Jauh (Far East Air Force, FEAF) yang terletak di Mindanao, Filipina. Pangkalan udara tersebut terletak di lahan penanaman nanas Del Monte Corporation.



</doc>
<doc id="2509412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509412" title="Aurélien Joachim">
Aurélien Joachim

Aurélien Joachim () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Luksemburg, yang bermain untuk klub Lierse S.K. di Divisi Utama Belgia B Liga Belgia dan timnas Luksemburg sebagai striker. Nama Joachim menjadi salah satu pemain sepak bola populer di negara Luksemburg era tahun 2000an, sejajar dengan beberapa pemain nasional Luksemburg lainnya seperti kiper Jonathan Joubert, pemain belakang Jeff Strasser, dan striker Daniel da Mota. Ia merupakan adik dari mantan atlet balap sepeda, Benoît Joachim.

Joachim menghabiskan waktunya di tim junior klub Belgia Virton dan Mouscron, sebelum melakukan debut seniornya untuk Virton di musim 2004-2005. Ia kemudian bermain untuk tim cadangan tim Bundesliga Jerman VfL Bochum dan Alemannia Aachen sebelum melakukan debutnya di Divisi Nasional Luksemburg di paruh kedua musim 2007-2008.

Joachim kemudian pindah ke F91 Dudelange pada Mei 2011. Ia kemudian menjadi tokoh kunci bagi Dudelange dalam penyelenggaraan Liga Champions Eropa pada tahun 2012-13, dengan mencetak 4 gol dengan masing-masing kakinya melawan SP Tre Penne dari San Marino, dan dikenal karena mencetak semua gol bagi Dudelange yang berakhir hasil imbang dengan agregat 4-4 saat melawan Red Bull Salzburg, yang membantu timnya lolos lewat aturan gol tandang untuk menghadapi NK Maribor di babak kualifikasi ketiga, di mana hal tersebut menjadi langkah Dudelange terjauh yang pernah ada di Liga Champions Eropa.

Pada tanggal 29 Agustus 2012, Joachim dipinjamkan ke Willem II sampai akhir musim. Pada bulan Juli 2013, ia menandatangani kontrak dua tahun dengan RKC Waalwijk setelah ia meninggalkan Dudelange secara permanen sebagai pemain berstatus bebas/ gratis.

Sebelum dimulainya musim 2014-15, Joachim masuk dengan klub Bulgaria, CSKA Sofia. Dia membuat debut resminya untuk tim di kualifikasi Liga Europa melawan Zimbru Chișinău pada tanggal 17 Juli 2014. Ia memainkan pertandingan terakhirnya untuk klub berjuluk "redmen" tersebut pada bulan April 2015, karena ia harus kembali ke Luksemburg untuk menjalani operasi meniskus.

Joachim kemudian merasakan atmosfer bermain di Inggris musim 2015-16 dengan bergabung dengan klub Burton Albion dan bermain untuk klub tersebut hanya satu musim karena ia kemudian memutus kontraknya di akhir musim. Setelah itu, Joachim kembali bermain di Belgia dan saat ini ia tergabung bersama klub Lierse S.K..

Lahir di Belgia, Joachim merupakan orang asli dari Luksemburg dan telah membela timnas Luksemburg sejak tahun 2005. Joachim melakukan debutnya untuk Luksemburg pada pertandingan Kualifikasi Piala Dunia 2006 di bulan September 2005 melawan Liechtenstein, pada usia 19 tahun. Ia bermain dalam 5 pertandingan kualifikasi Piala Dunia. Per 9 November 2017, ia telah mencatat 71 penampilan dengan mencetak 13 gol.

Skor dan Hasil daftar gol yang dicetak Aurélien Joachim untuk Luksemburg (Luksemburg ditulis pertama).


</doc>
<doc id="2509415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509415" title="Task Force 76">
Task Force 76

Expeditionary Strike Group SEVEN/Task Force 76 (Amphibious Force U.S. SEVENTH Fleet) adalah sebuah pasukan tugas Angkatan Laut Amerika Serikat. Ini sempat mengoperasikan Pasukan Tugas Armada Ketujuh Amerika Serikat dan mengurusi satu-satunya Kelompok Penyerang Ekspedisioner Angkatan Laut Amerika Serikat yang ditempatkan di garis depan. Pasukan tersebut berbasis di Fasilitas Angkatan Laut White Beach di ujung Semenanjung Katsuren, Kota Uruma, Okinawa, Jepang.

CTF 76 mengadakan operasi di seluruh wilayah operasi Armada Ketujuh AS, yang meliputi Samudera Pasifik Barat dan Samudera Hindia.




</doc>
<doc id="2509445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509445" title="Tentamun (dinasti ke-21)">
Tentamun (dinasti ke-21)

Tentamun "(“ia adalah Amun”)" merupakan seorang ratu Mesir Kuno. Ia diduga adalah putri Ramses XI, penguasa terakhir Dinasti kedua puluh Mesir. Ibundanya mungkin adalah Tentamun lain, yang merupakan ibunda putri Ramses yang lain, Duathathor-Henuttawy.

Di dalam Cerita Wenamun ia disebutkan bersama dengan seseorang yang bernama Nesubanebded yang tinggal di Tanis. Keduanya digambarkan sebagai "penyelenggara tanah". Dari sini sering diturunkan bahwa ia adalah istri raja Smendes, raja pertama Dinasti kedua puluh satu Mesir.


</doc>
<doc id="2509449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509449" title="Penyihir Endor">
Penyihir Endor

Penyihir En-Dor atau "perempuan yang sanggup memanggil arwah di En-Dor", di dalam Alkitab Ibrani, merupakan seorang perempuan yang memanggil roh Nabi Samuel, atas permintaan Raja Saul dari Kerajaan Israel di dalam Kitab Samuel (). Catatan mengenai penyihir ini absen dari versi peristiwa ini yang dikisahkan di dalam Deuterokanonika Kitab Yesus bin Sirakh (46:19–20).

Dalam bahasa Ibrani alkitabiah, perempuan ini disebut sebagai אֵ֥שֶׁת בַּֽעֲלַת־אֹ֖וב בְּעֵ֥ין דֹּֽור ("’êšeṯ ba‘ălaṯ-’ōḇ bə-‘Êndōr"), "seorang perempuan, yang menguasai suatu "’ōḇ" di En-Dor". Kata אֹ֖וב "’ōḇ" menurut pendapat merujuk kepada suatu sumur ritual untuk memanggil orang mati dari dunia bawah, berdasarkan kisah yang paralel dalam budaya Timur Dekat dan Mediterania lainnya. Kata ini mempunyai "cognate" pada sejumlah bahasa daerah lain (bandingkan bahasa Sumeria "ab", bahasa Akkadia "âbu", bahasa Het "a-a-bi", bahasa Ugarit "ib") dan ritual penyihir En-Dor ini mempunyai paralel dalam teks sihir Babilonia dan Het serta buku Odisseia.

Perempuan itu juga mengatakan "melihat sesuatu yang ilahi muncul dari dalam bumi". Kata "sesuatu yang ilahi" diterjemahkan dari kata kerja jamak Ibrani "elohim", menggunakan kata yang biasanya diterjemahkan sebagai "allah-allah, ilah-ilah, atau dewa-dewa" untuk merujuk kepada roh-roh orang mati. Ini mempunyai paralel dengan penggunaan kata cognate Akkadia "ilu" "allah" dalam gaya yang serupa.

Pada terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani kuno, Septuaginta, perempuan ini disebut ἐγγαστρίμυθος ἐν Αενδωρ "engastrímythos en Aendōr", sementara dalam terjemahan bahasa Latin, Vulgata, sebagai "pythonem in Aendor", kedua istilah tersebut merujuk pada "ahli nujum" pada zaman masing-masing.

Suara roh yang dikatakan sebagai Samuel itu mengeluh karena diganggu dan mengulangi nubuat yang pernah disampaikan oleh Samuel kepada Saul, bahwa Saul akan jatuh karena tidak mematuhi Allah, dan menambahkan bahwa Saul akan binasa dengan seluruh tentaranya pada esok harinya. Meskipun Saul digambarkan sebagai musuh "para pemanggil arwah dan roh peramal", perempuan En-Dor itu mencoba menenangkan Saul ketika terlihat sangat ketakutan, dan menawarkan makanan sebelum Saul pergi. Keesokan harinya, tentara Israel dikalahkan oleh tentara Filistin dan Saul mati bunuh diri.


</doc>
<doc id="2509452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509452" title="Air Terjun Tiu Kelep">
Air Terjun Tiu Kelep

Air Terjun Tiu Kelep terletak di Desa Senaru, Kabupaten Lombok Utara, Nusa Tenggara Barat.
Air terjun setinggi 42 meter yang bertingkat-tingkat ini terletak pada kaki Gunung Rinjani dan berdekatan dengan Air Terjun Sendang Gile. Tiu Kelep dapat ditempuh dalam waktu sekitar 2.5 jam dari kota Mataram. Dalam bahasa Sasak, "tiu" artinya kolam renang sementara "kelep" artinya terbang.


</doc>
<doc id="2509463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509463" title="TRT World">
TRT World

TRT World adalah stasiun televisi berita internasional 24-jam berbahasa Inggris yang berbasis di Istanbul, Turki. Saluran ini menyediakan konten berita dan provides news and "current affairs" di televisi dan daring (termasuk melalui gawai).

Saluran ini ditujukan untuk pasar dunia dan umumnya disiarkan melalui operator satelit dan kabel. Selain kantor pusatnya di Istanbul, TRT World memiliki pusat penyiaran di Washington D.C., London, Mumbai, Singapura, Beijing, Islamabad, Bangkok, dan Jakarta.

TRT World adalah bagian dari Turkish Radio and Television Corporation dan merupakan anggota Association for International Broadcasting.

Tujuan TRT World adalah memberikan berita yang memunculkan perubahan dalam pola pikir pemirsa.

Selain yang tercantum di bawah, TRT World menayangkan berbagai dokumenter sekilas. Program di saluran tersebut saat ini antara lain:
Pertunjukan olahraga harian yang berfokus pada permainan dan bintang di seluruh dunia
Sebuah program keuangan harian yang dibawakan oleh Craig Copetas dengan laporan dan analisis mendalam,
Dibawakan oleh David Foster Roundtable adalah sebuah program diskusi dimana para tamu berdebat dan menganalisis berita secara mendalam.
Pertunjukan seni dan budaya harian yang memusatkan perhatian pada kancah budaya global.
The Newsmakers, dibawakan oleh Imran Garda adalah program "current affairs" utama TRT World, yang menampilkan laporan mendalam dan wawancara dengan pelaku cerita terbesar dalam seminggu.

Menyusul upaya kudeta Turki 2016, setidaknya 35 jurnalis yang baru bergabung di stasiun televisi ini mengundurkan diri, termasuk Direktur Pemberitaan Juan Carlos Van Meek. Salah satu dari mereka yang mengundurkan diri mengatakan: "Saya tidak lagi berharap bahwa saluran ini akan menjadi apa yang saya inginkan kedepannya(...) Setelah kudeta, menjadi sangat jelas bahwa saluran tersebut tidak berniat untuk dapat mengulas dengan benar, dalam standar penyiaran internasional yang profesional." Editor pengelola pada saat itu mengatakan bahwa dia "tidak pernah menerima telepon dari Ankara yang mencoba menyusun siaran atau memberi mereka poin pembicaraan." 

Partai Keadilan dan Pembangunan telah dituduh sengaja mempekerjakan anggota-anggota Islam dalam TRT, yang bertujuan untuk menggeser saluran berita tersebut menuju 'sumbu Islam'.



</doc>
<doc id="2509469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509469" title="Jalur trem Blimbing–Tumpang">
Jalur trem Blimbing–Tumpang

Jalur trem Blimbing–Tumpang adalah salah satu jalur trem nonaktif di Jawa Timur yang berada di Kota Malang. Jalur ini seluruhnya termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya dan memiliki panjang 16,675 km.

Jalur ini dibangun oleh Malang Stoomtram Maatschappij (MS), difungsikan untuk menghubungkan daerah Tumpang dengan Blimbing, Malang yang dekat dengan jalan raya mengingat dahulu aksesnya sangat sukar. Pembangunan jalur ini sepaket dengan jalur Blimbing–Singosari, dibuka pada tanggal 27 April 1901.

Secara total, jalur trem ini merupakan bagian dari jalur trem rute Malang Kotalama–Jagalan–Alun-alun Malang–Kayutangan–Celaket–Lowokwaru–Blimbing. Dari Blimbing bercabang dua, satu menuju Singosari, satunya lagi menuju Tumpang. Untuk menunjang operasional dibangun stasiun antarmoda dengan kereta api rel berat milik Staatsspoorwegen. Ada empat stasiun antarmoda yang dibangun oleh MS, yaitu Stasiun Malang Kotalama, Blimbing, Singosari MS, dan Kepanjen MS. Stasiun Malang Jagalan ditetapkan sebagai stasiun utama untuk MS.

Jalur ini ditutup lebih awal, yaitu pada tahun 1968 karena akses jalan menuju Blimbing yang semakin mudah tanpa perlu trem lagi. Kini seluruh aset di jalur kereta api ini dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.





</doc>
<doc id="2509470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509470" title="Suffolk House, Penang">
Suffolk House, Penang

Di Penang, Malaysia, Suffolk House (Tamil :சஃப்பால்க் வீடு) merujuk kepada dua kediaman awal yang dibangun di tempat yang sama yang berjarak sekitar empat mil dari barat George Town, Penang, di tepi Sungai Air Itam. Bangunan terawal dari dua bangunan tersebut dikenal karena dijadikan kediaman Francis Light, pendiri pemukiman Inggris di Pulau Pangeran Wales, yang umum dikenal sebagai Pulau Penang. Setelah Light meninggal pada 1794, dan dengan Penang menjadi kepresidenan India keempat pada 1805, sebuah Suffolk House baru menggantikan rumah asli, memegang berbagai peran dan kemudian dirubuhkan sebelum restorasi saat ininya.

Kediaman dan lahan tersebut dibangun di Suffolk Estate yang diyakini mengambil nama dari wilayah Suffolk di Inggris. Light lahir di Dallinghoo, Suffolk, di East Anglia.



</doc>
<doc id="2509473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509473" title="Gene Roddenberry">
Gene Roddenberry

Eugene Wesley Roddenberry () adalah seorang penulis naskah dan produser TV asal Amerika. ia dikenal karena membuat . Lahir di El Paso, Texas, Roddenberry dibesarkan di Los Angeles, dimana ayahnya menjadi perwira polisi.

Sumber



</doc>
<doc id="2509474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509474" title="Marmitako">
Marmitako

Marmitako atau terjemahan harfiahnya hidangan tuna adalah makanan khas dari negeri Basque. Bentuknya adalah rebusan tuna yang dimakan di atas kapal pemburu ikan tuna di Laut Cantabria. Pada masa kini, hidangan ini terdiri atas rebusan kentang, bawang, merica, dan tomat. Hidangan ini sangat populer, seiring makin dikenalnya dunia kuliner Basque oleh dunia internasional, dan juga dianggap sebagai salah satu cara terbaik mengolah tuna yang diketahui bergizi tinggi.

Ada juga beberapa hidangan marmitako yang menggunakan salmon.
Marmitako berasal dari kata dalam Bahasa Prancis, "Marmite", yang berarti panci logam dengan lidah di bagian tepinya. Marmite dalam Bahasa Prancis atau marmita dalam Bahasa Spanyol kemudian diadopsi oleh penduduk daerah timur dan tengah Pantai Cantabria. Sementara di barat, kata sorropotún lebih sering digunakan. Dalam bahasa Basque, marmitako berarti "berasal dari panci".

</doc>
<doc id="2509476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509476" title="Horace Davis">
Horace Davis

Horace Davis () adalah seorang anggota DPR Amerika Serikat asal California. Ia adalah putra dari Gubernur Massachusetts John Davis dan adik dari diplomat John Chandler Bancroft Davis.



</doc>
<doc id="2509477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509477" title="Millennium (novel)">
Millennium (novel)

Millennium adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1983 karya John Varley. Varley kemudian mengalihkan novel tersebut menjadi naskah untuk film tahun 1989 "Millennium", keduanya berdasarkan pada cerpen Varley "Air Raid", yang diterbitkan pada 1977. Karya tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Philip K. Dick pada 1983, dan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 1984.



</doc>
<doc id="2509478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509478" title="Comedy Traveler (acara televisi)">
Comedy Traveler (acara televisi)

Program dokumenter Comedy Traveler menghadirkan Rina Nose dan Ridwan Feberani Anwar sebagai pemandu acaranya. Program yang tayang sejak November 2016 ini hadir setiap Sabtu pukul 13.30 WIB di Trans TV.

Walau tayang seminggu sekali, Comedy Traveler selalu dinanti penonton setianya. Aksi lucu Rina Nose tentu jadi daya tarik penonton menyaksikan Comedy Traveler. Belakangan ini, Comedy Traveler hadir menunjukkan beragam wisata di negara lain.

Ditanya soal negara selanjutnya yang akan dikunjungi, Ridwan yang merupakan produser Comedy Traveler menjawab India. Hal tersebut terungkap saat Ridwan kembali menjawab beragam pertanyaan netizen di media sosial.

Lewat video promo Comedy Traveler di instagram Trans TV, Ridwan menyebut tim produksi akan berangkat ke India pada 16 Februari 2017 mendatang.




</doc>
<doc id="2509491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509491" title="Berkley Books">
Berkley Books

Berkley Books adalah sebuah percetakan dari Penguin Group (AS) yang dimulai sebagai sebuah perusahaan independen pada 1955. Ini didirikan oleh Charles Byrne dan Frederick Klein, yang bekerja untuk Avon dan membentu "Chic News Company". Mereka mengganti namanya menjadi Berkley Publishing Co. pada 1955.

Para pengarang besarnya meliputi:



</doc>
<doc id="2509493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509493" title="Carnegie Science Center">
Carnegie Science Center

Carnegie Science Center adalah salah satu dari empat Museum Carnegie di Pittsburgh, Pennsylvania. Tempat tersebut terletak di wilayah Chateau. Tempat tersebut terletak di sepanjang jalan dari Heinz Field.


</doc>
<doc id="2509494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509494" title="Mawlamyine">
Mawlamyine

Mawlamyine (juga disebut Mawlamyaing; ; ; ), dulunya Moulmein, adalah kota terbesar keempat di Myanmar (Burma), berjarak 300 km dari tenggara Yangon dan 70 km dari selatan Thaton, di mulut Sungai Thanlwin (Salween). Kota tersebut adalah ibukota dan kota terbesar di Negara Bagian Mon, Myanmar dan merupakan pusat perdagangan utama dan pelabuhan di tenggara Myanmar.



</doc>
<doc id="2509497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509497" title="Jalur kereta api Pelem–Papar">
Jalur kereta api Pelem–Papar

Jalur kereta api Pelem–Papar merupakan salah satu jalur kereta api nonaktif di Jawa Timur. Jalur ini dibangun oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM) menghubungkan Halte Pelem milik Kediri Stoomtram Maatschappij dengan Stasiun Papar milik Staatsspoorwegen.
Jalur ini dibangun sebagai jalur "shortcut" dengan tujuan mempercepat pendistribusian atau pengiriman hasil bumi terutama Gula dari beberapa pabrik gula yang dilayani oleh KSM yang kemudian diteruskan oleh Staatsspoorwegen di Stasiun Papar.

Jalur ini ditutup pada tahun 1948 akibat dari Agresi Militer Belanda II.



</doc>
<doc id="2509498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509498" title="Juan Sebastián Elcano">
Juan Sebastián Elcano

Juan Sebastián Elcano (kadang salah dieja sebagai del Cano), lahir di Getaria tahun 1476 dan tewas di Samudera Pasifik pada tanggal 4 Agustus 1526, adalah penjelajah Spanyol berkebangsaan Basque, yang pertama kali berhasil mengelilingi dunia secara harfiah. Ia adalah bagian dari penjelajahan Magellan. Setelah kematian Magellan di Filipina, Elcano meneruskan komando nau Victoria dari Maluku hingga ke Sanlúcar de Barrameda di Spanyol.

Secara teknis, dialah kapten dari Eropa yang pertama berhasil mengelilingi dunia, bukan Magellan ataupun Columbus. Magellan hanya berhasil setengah jalan sebelum terbunuh di Filipina. Hanya saja sebelumnya ia telah pernah berlayar dari Eropa ke Kepulauan Maluku, sehingga hanya sedikit lagi sebelum ia secara personal bisa dianggap mengelilingi dunia secara penuh. Sementara Columbus hanya berhasil sampai di Kepulauan Karibia sebelum pulang kembali ke Eropa. Sementara untuk status manusia pertama yang berkeliling dunia, bisa diperkirakan diraih oleh Enrique dari Melaka.

Elcano lahir dari pasangan Domingo Sebastián Elcano dan Catalina del Puerto. Ia punya tiga saudara laki-laki, Domingo Elcano, pendeta katolik, Martín Pérez Elcano, dan Antón Martín Elcano. Ia memulai karier di militer dengan mengikuti Perang Italia di bawah komando Gonzalo Fernández de Córdoba. Pada tahun 1509 dia mengikuti expedisi Cardinal Francisco Jiménez de Cisneros melawan Aljazair.

Elcano kemudian menetap di Sevilla dan menjadi kapten kapal dagang. Setelah melanggar hukum Spanyol dengan menyerahkan kapalnya ke bankir Genoa untuk membayar hutang, ia memohon pengampunan kepada Raja Spanyol Karl V, dengan menjadi perwira pembantu untuk ekspedisi Magelan menuju Hindia Timur.

Elcano menjadi komandan laut untuk Raja Karl V Spanyol dan ikut ambil bagian dalam ekspedisi ke Filipina. Ekspedisi ini terdiri dari lima kapal, Concepción, San Antonio, Santiago, Trinidad dan Victoria dengan kekuatan 241 orang pada tahun 1519. Elcano ikut terlibat dalam pemberontakan melawan Magellan sebelum konvoi ini menemukan jalur melewati selatan Benua Amerika, Selat Magelhaens. Ia diampuni oleh Magellan dan setelah dirantai dan kerja paksa selama 5 bulan, dijadikan kapten kapal. Santiago kemudian hancur dalam sebuah serangan badai. Kapal-kapal tersebut kemudian berlayar menyeberangi Samudera Atlantik menuju pantai timur Brazil dan kemudian ke Puero San Julian di Amerika dan berlayar melewati selat tersebut. Kru San Antonio memberontak dan kemudian kembali ke Spanyol.

Pada tanggal 28 November 1520, tiga kapal berlayar ke Samudera Pasifik dan 19 awaknya tewas sebelum sempat mencapai Guam pada tanggal 6 Maret 1521. Konflik dengan penduduk pulau Rota membuat mereka tidak bisa mengangkut suplai air dan makanan. Namun kemudian mereka mendapatkan cukup air dan makanan untuk berlayar ke Filipina dan menetap beberapa minggu. Mereka menjalin hubungan baik dengan penduduk lokal, ikut serta dalam perang suku di Kepulauan Mactan, dan bahkan berhasil mengkristenkan penduduk lokal.

Pada tanggal 27 April 1521, Magellan terbunuh dan mereka dikalahkan oleh penduduk asli dalam pertempuran Mactan. Pelaut yang masih hidup kebingungan siapa yang harus meneruskan kepemimpinan Magellan. Pemimpin akhirnya ditentukan melalui voting, dan kepemimpinan dibagi dua antara Duarte Barbosa dan João Serrão, yang naasnya juga tewas empat hari kemudian, dibunuh Rajah Humabon. Misi ini menjadi bencana, dan João Lopes de Carvalho berinisiatif mengambil alih komando dan berputar-putar di sekitar kepulauan Filipina.

Dalam enam bulan pelayaran tanpa catatan setelah kematian Magellan, dan sebelum mencapai Kepulauan Maluku, kepemimpinan Elcano bangkit setelah kacaunya para pelaut di bawah kepemimpinan Carvalho yang lemah. Kedua kapal tersisa, Victoria dan Trinidad, akhirnya sampai di Maluku pada tanggal 6 November. Mereka mengisi kembali makanan dan air, dan mengisi kargo dengan cengkih dan pala. Pada tanggal 18 Desember, kapal kembali berlayar. Trinidad mengalami kebocoran yang tidak bisa diperbaiki. Namun Carvalho memutuskan tetap di kapal bersama 52 orang lainnya, berharap bisa berlayar kembali nanti.

Victoria, dikomandani Elcano bersama 17 orang pelayar asli dan 4 orang Timor meneruskan perjalanan melalui India dan Samudera Atlantik. Mereka sampai di Sanlúcar de Barrameda pada 6 September 1522. Antonio Pigafetta, seorang terpelajar dari Italia adalah salah satu kru Magellan dan Elcano. Ia menulis catatan perjalanan ini. Menurutnya perjalanan ini mencapai 81.449 kilometer.

Raja Spanyol menganugerahinya bintang penghargaan berupa globe bertuliskan Bahasa Latin, "Primus circumdedisti me" (Kau yang pertama kali telah mengitariku) dan uang pensiun tahunan.

Pada tahun 1525, Elcano kembali melaut, dan ikut serta dalam ekspedisi Loaísa. Ia diangkat sebagai pemimpin ekspedisi bersama García Jofre de Loaísa sebagai kapten, mengomandani tujuh kapal dan berlayar untuk mengklaim Hindia Timur di bawah kekuasaan Raja Karl V. Sayangnya keduanya akhirnya gugur dalam pelayaran akibat malnutrisi di laut Pasifik. Tapi mereka yang bertahan berhasil mencapai tujuan dan kembali ke Spanyol.

Elcano tak pernah menikah namun memiliki anak bersama María Hernández Dernialde bernama Domingo Elcano, yang diakuinya dalam surat wasiat. Pada tahun 1572, Raja Spanyol Philip II menurunkan gelar Marques de Buglas di Kepuluan Negros, Filipina . Gelar ini diteruskan sampai sekarang, keturunannya yang ke 17, yang tinggal di Kota Silay, Negros.


</doc>
<doc id="2509508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509508" title="SCARA">
SCARA

SCARA adalah akronim untuk Selective Compliance Assembly Robot Arm atau Selective Compliance Articulated Robot Arm.

Pada 1981, Sankyo Seiki, Pentel dan NEC memajukan konsep baru secara penuh untuk robot majelis. Robot tersebut dikembangkan di bawah naungan Hiroshi Makino, seorang profesor di Universitas Yamanashi. Robot tersebut disebut Selective Compliance Assembly Robot Arm, SCARA.


</doc>
<doc id="2509509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509509" title="A Civil Campaign">
A Civil Campaign

A Civil Campaign: A Comedy of Biology and Manners adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Lois McMaster Bujold, yang pertama kali terbit pada September 1999. Novel tersebut adalah sebuah bagian dari Vorkosigan Saga, dan merupakan novel jangka penuh ketiga belas dalam urutan penerbitan. Novel tersebut masuk dalam omnibus tahun 2008 "Miles in Love". Judulnya adalah sebuah sanduran dari novel Georgette Heyer "A Civil Contract" dan, seperti romansa-romansa sejarah Heyer, novel tersebut berfokus pada romansa, komedi dan hubungan. Novel tersebut didedikasikan kepada "Jane, Charlotte, Georgette, and Dorothy", diyakini novelis Jane Austen, Charlotte Brontë, Georgette Heyer, dan Dorothy L. Sayers atau Dorothy Dunnett.



</doc>
<doc id="2509513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509513" title="Patricia Ranieta">
Patricia Ranieta

Patricia Ranieta (lahir di Jakarta pada tanggal 2 Agustus 1993) adalah salah seorang pembawa acara program Jejak Petualang di Trans7. Dalam acara tersebut, ia menjelajahi berbagai tempat di Nusantara. Sebelumnya Rani juga pernah menjadi salah satu penyiar di MNCTV dan finalis nomor 16 dalam ajang Wajah Femina 2015.

Rani mengambil jurusan "Mass Communications" di "London School of Public Relations" dan pada masa itu sudah aktif dalam klub penyiaran berita di kampus.


</doc>
<doc id="2509525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509525" title="Gödöllő">
Gödöllő

Gödöllő () (Jerman: "Getterle", Slowakia: "Jedľovo") adalah sebuah kota yang terletak di Kabupaten Pest, wilayah metropolitan Budapest, Hongaria. Kota ini terletak sekitar 30 km di sebelah timur laut Budapest. Jumlah penduduknya tercatat sebesar 34.396 jiwa menurut sensus tahun 2010. Kota ini dapat dijangkau dengan mudah dari Budapest dengan menggunakan kereta api suburban HÉV.

Gödöllő merupakan tempat berdirinya Universitas Szent István, yang merupakan institut pertanian utama di Hongaria. Istana di Gödöllő pada awalnya dibangun untuk keluarga bangsawan Grassalkovich, tetapi kemudian dijadikan kediaman musim panas Kaisar Austria dan Raja Hongaria Franz Josef, serta istrinya Elisabeth ("Sisi").

Pada masa komunis, banyak bangunan satu lantai di kota ini yang diratakan dan digantikan oleh blok-blok apartemen yang masih mendominasi pusat kota hingga kini. Hutan Kerajaan dan Taman Elisabeth juga dihancurkan untuk dijadikan tempat industri.



</doc>
<doc id="2509528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509528" title="Henut Taui">
Henut Taui

Henut Taui, atau Henuttaui, Henuttawy ("skt." 1000 SM) merupakan seorang imam Mesir Kuno selama dinasti ke-21 yang jenazahnya dimumikan. Ia terutama dikenal sebagai salah satu dari apa yang disebut "mumi kokaina".

Tidak banyak yang diketahui tentang hidupnya. Ia adalah seorang imam dan penyanyi di Kuil Amun, Thebes, dan setelah kematiannya jenazahnya dibalsem dan dimakamkan di nekropolis Deir el-Bahari.<br>
Setelah penemuan makamnya, muminya menjadi milik Raja Bayern (seperti Ludwig I), yang kemudian disumbangkannya ke Staatliche Sammlung für Ägyptische Kunst di München, di mana masih berada sampai sekarang di (ÄS 57). Peti matinya pernah berada di Museum Arkeologi Lisboa, sekarang juga berada di München.

Pada tahun 1992, Toksikologi Jerman Svetlana Balabanova menemukan jejak-jejak Kokaina, Hasis dan Nikotina di rambut Henut Taui juga di rambut beberapa mumi museum lainnya yang penting, bahwa satu-satunya sumber kokaina dan nikotin telah dianggap sebagai tanaman coca dan Tembakau asli Amerika, dan diperkirakan tidak hadir di Afrika sampai setelah Kolumbus berkelana ke Amerika.<br>
Hasil ini ditafsirkan oleh para ahli teori dan pendukung kontak di antara orang-orang era pra-kolumbus dan Mesir kuno, sebagai bukti pernyataan mereka. Namun demikian, dua analisis berturut-turut pada kelompok mumi dan jenazah Mesir lainnya, gagal sepenuhnya mereproduksi Balabanova, yang menunjukkan hasil positif hanya untuk nikotin.

Setelah percobaan ini, bahkan dengan anggapan bahwa kokaina sebenarnya ditemukan di mumi, mungkin saja ini kontaminasi terjadi setelah penemuan. Argumen yang sama dapat diterapkan di nikotin namun, selain itu, berbagai tanaman selain tembakau adalah sumber nikotin dan dua di antaranya, "Withania somnifera" dan "Seledri", diketahui dan digunakan oleh orang Mesir kuno.


</doc>
<doc id="2509533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509533" title="Universitas Szent István">
Universitas Szent István

Universitas Szent István (, akronim: SZIE atau SZIU) adalah sebuah universitas teknologi di Hongaria. Kampus utamanya terletak di pusat kota Gödöllő atau sekitar 30 km di sebelah timur laut ibu kota Hongaria, Budapest. Kampus-kampus lainnya terletak di kota Budapest, Békéscsaba, Gyula, Jászberény dan Szarvas. Universitas ini terdiri dari delapan fakultas dan jumlah mahasiswanya tercatat sebesar 12.444 pada tahun 2016.

Universitas ini didirikan pada tahun 2000 dengan menggabungkan beberapa institusi independen - salah satu yang tertua adalah Universitas Kedokteran Hewan Budapest yang didirikan pada tahun 1787. Namun, pada tahun 2016, Universitas Kedokteran Hewan Budapest kembali dipisah, sehingga tidak lagi menjadi bagian dari Universitas Szent István. Universitas Szent István dinamai dari Raja István I dari Hongaria.



</doc>
<doc id="2509538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509538" title="Le due torri">
Le due torri

Le due torri (secara harfiah berarti "dua menara") adalah dua menara miring yang menjadi lambang kota Bologna di Italia. Kedua menara ini terletak di persimpangan jalan-jalan yang mengarah ke lima gerbang di kota tua Bologna ("mura dei torresotti"). Menara yang lebih tinggi diberi nama "Asinelli", sementara menara yang lebih pendek dan miring disebut "Garisenda". Nama-nama ini berasal dari keluarga yang dianggap berjasa dalam pembangunan menara-menara ini antara tahun 1109 hingga 1119. Kedua menara ini konon merupakan hasil persaingan di antara kedua keluarga untuk menunjukkan siapa yang lebih kuat, tetapi tidak banyak bukti sejarah yang memperkuat klaim ini. Contohnya, nama keluarga Asinelli baru tercatat dalam sejarah untuk pertama kalinya pada tahun 1185, atau sekitar 70 tahun setelah pembangunan menara yang dikaitkan dengan keluarga ini.

Diduga menara Asinelli pada awalnya memiliki ketinggian sekitar 70 m dan kemudian ditinggikan menjadi 97,2 m. Sementara itu, menara Garisenda awalnya mencapai ketinggian 60 m, tetapi terpaksa dipendekkan pada abad ke-14 karena sudah terlalu miring. Ketinggian menara Garisenda saat ini adalah 48 m.



</doc>
<doc id="2509549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509549" title="Menara-menara Bologna">
Menara-menara Bologna

Menara-menara Bologna adalah sejumlah struktur tinggi dari abad pertengahan yang terletak di kota Bologna, Italia. Dua menara yang paling dikenal (yang disebut ""le due torri"") merupakan marka tanah kota tersebut.

Pada abad ke-12 hingga ke-13, terdapat banyak menara di kota Bologna, dan jumlahnya mungkin mencapai 180. Alasan pembangunannya masih belum jelas. Diduga keluarga-keluarga kaya menggunakan menara ini untuk bertahan pada masa kontroversi penobatan.

Pada abad ke-13, banyak menara yang dirubuhkan atau malah runtuh dengan sendirinya. Menara-menara yang tersisa lalu dialihfungsikan menjadi penjara, menara kota, toko atau tempat tinggal.

Pada tahun 1917, Menara Artenisi dan Riccadonna di "Mercato di mezzo" telah dirubuhkan. Menara-menara yang masih bertahan hingga kini berjumlah kurang dari 20. Beberapa di antaranya adalah Menara Azzoguidi (juga disebut "Altabella" dengan ketinggian 61 m), Menara Prendiparte (disebut "Coronata", 60 m), Menara Scappi (39 m), Menara Uguzzoni (32 m), Menara Guidozagni, Menara Galluzzi, dan dua menara yang terkenal: Menara Asinelli (97 m) dan Garisenda (48 m).



</doc>
<doc id="2509556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509556" title="Menara Unipol">
Menara Unipol

Menara Unipol adalah sebuah menara pencakar langit bertingkat 33 yang terletak di Via Larga di kota Bologna, Italia. Menara dengan ketinggian sekitar ini berfungsi sebagai kantor Bank Unipol dengan luas lantai sebesar .

Menara ini dirancang oleh kantor arsitek OpenProject di Bologna. Pembangunannya diselesaikan pada tahun 2012.

Menara ini merupakan menara tertinggi di Bologna dan gedung tertinggi kesebelas di Italia. Sebelumnya, menara tertinggi di Bologna adalah sebuah kondominium yang terletak di Via Cellini dengan ketinggian sebesar .


</doc>
<doc id="2509561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509561" title="Daftar gedung tertinggi di Italia">
Daftar gedung tertinggi di Italia

Berikut adalah daftar gedung tertinggi di Italia dengan ketinggian yang melebihi 100 m berdasarkan pengukuran standar. Hanya gedung yang dapat ditempati yang masuk dalam daftar ini, sehingga tidak termasuk menara radio, menara observasi atau cerobong.


</doc>
<doc id="2509564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509564" title="Posong">
Posong

Posong adalah lokasi wisata alam yang berada di Tlahab, Kledung, Kabupaten Temanggung. Kata "Posong" berasal dari dua kata, yaitu "pos" dan "kosong" yang sengaja dibuat oleh Pangeran Diponegoro pada zaman penjajahan untuk memancing pihak Belanda melakukan penyerangan di pos yang ternyata kosong. Wisata Posong berada di kaki Gunung Sindoro. Pengunjung yang datang dapat melihat keindahan 7 gunung sekaligus, yaitu: Gunung Sindoro, Gunung Sumbing, Gunung Merbabu, Gunung Ungaran, Gunung Muria, Gunung Merapi dan Gunung Telomulyo.


</doc>
<doc id="2509579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509579" title="Henuttawy (imam)">
Henuttawy (imam)

Henuttawy D merupakan seorang imam tinggi Mesir kuno, ia adalah Istri Dewa Amun selama dinasti ke-21.

Ayahandanya adalah Pinedjem II, Imam Tinggi Amun, ibundanya adalah Isetemkheb D, Penyanyi Amun. Kedua orang tuanya adalah keturunan imam tinggi Menkheperre yang merupakan saudara Maatkare Mutemhat, Istri Dewa sebelum Henuttawy.

Henuttawy diketahui hanya dari beberapa ushabti. Ia digantikan sebagai Istri Dewa oleh Karomama Meritmut.


</doc>
<doc id="2509588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509588" title="Ifni">
Ifni

Ifni adalah provinsi Spanyol yang terletak di sebelah selatan kota Agadir di Maroko. Luas provinsi ini tercatat sebesar 1.502 km² dan jumlah penduduknya mencapai 51.517 jiwa pada tahun 1964. Industri utama di provinsi ini adalah perikanan.

Keberadaan Spanyol di kawasan Ifni dapat ditilik kembali ke masa permukiman Santa Cruz de la Mar Pequeña yang didirikan pada tahun 1476. Namun, akibat serangan orang-orang Berber, Spanyol meninggalkan permukiman tersebut dan memutuskan untuk memusatkan perhatian pada wilayah lain di Afrika Utara.

Pada abad pertengahan abad ke-19, saat negara-negara Eropa mulai ingin menjajah Afrika, Spanyol tiba-tiba tertarik lagi dengan wilayah Ifni untuk mengklaim wilayah Maroko selatan. Hal ini menjadi pemicu Perang Spanyol-Maroko pada tahun 1859.

Wilayah Ifni diserahkan oleh Kesultanan Maroko kepada Spanyol pada tanggal 26 April 1860. Pada masa kekuasan Francisco Franco, koloni ini dijadikan provinsi untuk menghindari kritik penjajahan dari Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Setelah terjadinya Perang Ifni pada tahun 1957, sebagian besar wilayah provinsi Ifni diduduki oleh Maroko. Spanyol secara resmi mengembalikan seluruh wilayah Ifni pada tanggal 30 Juni 1969. Wilayah ini lalu disatukan dengan kawasan Souss-Massa-Drâa.



</doc>
<doc id="2509590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509590" title="Kue carabikang">
Kue carabikang

Kue cara bikang merupakan kue tradisional yang berbahan dasar tepung beras. Kue cara bikang bisa dijumpai di pasar tradisional. Kue cara bikang berbentuk seperti bunga merekah dan diberi warna. Rasanya manis dan memiliki tekstur lembut dan berserat. Kue cara bikang termasuk kue basah yang cara Pembuatannya melewati proses pemanggangan dalam cetakan khusus kue cara bikang.



</doc>
<doc id="2509591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509591" title="Karomama A">
Karomama A

Karomama (A), juga dikenal sebagai Karamat, merupakan seorang permaisuri Mesir kuno. Ia diketahui hanya dari prasasti Pasenhor melalui dimana ia adalah istri Firaun Shoshenq I dan ibunda Firaun Osorkon I.


</doc>
<doc id="2509596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509596" title="Santa Cruz de la Mar Pequeña">
Santa Cruz de la Mar Pequeña

Santa Cruz de la Mar Pequeña (secara harfiah berarti "Salib Suci Laut Kecil") adalah sebuah permukiman yang terletak di pesisir barat daya Maroko yang didirikan pada tahun 1476 sebagai pos dagang dan benteng Spanyol. Permukiman ini terletak tidak jauh dari sebuah laguna yang berdekatan dengan Tanjung Juby.

Permukiman ini didirikan karena memiliki lokasi yang strategis dalam jalur perdagangan budak trans-Sahara. Budak-budak yang ditangkap diangkut ke perkebunan gula di Kepulauan Kanari.

Spanyol diusir dari kawasan ini pada tahun 1524 oleh Dinasti Saadi. Setelah itu, lokasi Santa Cruz de la Mar Pequeña telah terlupakan oleh sejarah. Bahkan ketika Spanyol menguasai Tanjung Juby pada tahun 1916, mereka menggunakan nama baru untuk kawasan ini, yaitu Puerto Cansado.

Di sisi lain, pada masa Perebutan Afrika pada pertengahan abad ke-19, Prancis dan Spanyol memperebutkan kawasan Maghreb, dan Spanyol kembali tertarik dengan benteng Santa Cruz de la Mar Pequeña yang sudah hilang untuk mengklaim kawasan Maroko selatan. Spanyol mengira bahwa kawasan Ifni merupakan lokasi benteng ini, tetapi Ifni sebenarnya terletak sekitar 300 mil di sebelah utara lokasi Santa Cruz de la Mar Pequeña yang sebenarnya. Akibatnya, Kesultanan Maroko dipaksa menyerahkan Ifni kepada Spanyol berdasarkan dengan ketentuan Perjanjian Tangiers (1860) seusai Perang Spanyol-Maroko (1859).



</doc>
<doc id="2509598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509598" title="Karomama Meritmut">
Karomama Meritmut

Karomama Meritmut (prenomen: "Sitamun Mutemhat") merupakan seorang imam tinggi Mesir kuno, ia adalah Istri Dewa Amun selama dinasti ke-22.

Ia mungkin identik dengan Karomama, putri Firaun Osorkon II, yang digambarkan di ruang "sed-" sang firaun. Ia menggantikan Henuttawy D sebagai imam tinggi. Ia digambarkan di kapel Karnak Osiris-Nebankh (""Osiris, Tuan Kehidupan""). Sebuah patung perunggunya, yang ia terima dari "pengawan perbendaharaan" Ahentefnakht, sekarang terletak di Museum Louvre; patung nazar Maat yang juga ia terima darinya, ditemukan di Karnak, prasastinya, bejana kanopinya dan "ushabti" di Berlin. Ia digantikan sebagai Istri Dewa oleh Shepenupet I. Makamnya ditemukan pada bulan Desember 2014 di area Ramesseum, Thebes.


</doc>
<doc id="2509600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509600" title="Perang Spanyol-Maroko (1859–60)">
Perang Spanyol-Maroko (1859–60)

Perang Spanyol-Maroko, Perang Maroko Pertama, Perang Tetuán, atau Perang Afrika (), adalah pertempuran yang berlangsung dari tanggal 22 Oktober 1859 hingga ditandatanganinya Perjanjian Wad-Ras pada tanggal 26 April 1860. Konflik ini dipicu oleh serangan suku-suku Maroko ke kota Ceuta pada akhir tahun 1859, sehingga Spanyol membalasnya dengan menyerbu Maroko. Spanyol kemudian berhasil mengalahkan pasukan Sultan di dekat kota Ceuta. Spanyol mencapai kota Tetuán pada tanggal 3 Februari 1860. Mereka membombardir kota tersebut selama dua hari, sehingga mengakibatkan kekacauan yang membuat suku-suku Riffia memasuki kota tersebut dan menjarahnya (khususnya daerah Yahudinya). Pada tanggal 5 Februari, Spanyol memasuki kota tersebut dan mengakhiri perang ini.

Britania merasa khawatir dengan kemenangan Spanyol dalam Pertempuran Tetuán, sehingga mereka memaksa Maroko dan Spanyol untuk berdamai. Berdasarkan Perjanjian Wad-Ras yang ditandatangani oleh kedua belah pihak, Maroko harus membayar pampasan perang sebesar 100 juta peseta. Britania meminjamkan £500.000 kepada Maroko untuk membantu membayar pampasan perang ini. Spanyol meneruskan pendudukan kota Tetuán hingga Maroko melunasi hutang mereka. Selain itu, Maroko juga dipaksa menyerahkan kawasan Ifni kepada Spanyol.



</doc>
<doc id="2509608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509608" title="Messene (mitologi)">
Messene (mitologi)

Di dalam sejarah legendaris Yunani, Messene (Μεσσήνη) merupakan putri Triopas, raja Argos (atau alternatifnya, putri Phorbas dan saudari Triopas). Ia menikah dengan Polycaon, putra raja Lelex, dari Lakonia. Messene konon sangat ambisius. Setelah ayah mertuanya meninggal, saudara iparnya Myles mewarisi takhta Lakonia. Bukan maksudnya menikah dengan pria anonim, jadi ia terus mengumpulkan pasukan bersenjata baik dari Argos dan Lakonia. Begitu pasukan mereka siap, pasangan yang baru menikah itu menyerang sebuah wilayah di dekatnya. Wilayah ini kemudian dinamai Messenia, seperti putri Argos yang agresif. Setelah berdirinya kerajaan baru tersebut, mereka mendirikan kota Andania, di mana mereka membangun istana mereka. Glaucus, putra Aipitos dan cucu Kresphontes, mendirikan pahlawan kultus Yunani Messene. Terdapat Heroonnya di Messenia dengan patung emas dan marmer Parian. Diperkirakan kisah tersebut terjadi di abad ke-10 SM.

Pausanias berkomentar bahwa ia memeriksa melalui "Megalai Ehoiai", "Naupactia" dan karya-karya Kinaithon dan Asios dari Samos untuk mencari informasi mengenai keturunan Polycaon dan Messene, namun tidak menemukan informasi yang relevan.



</doc>
<doc id="2509609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509609" title="Nesitanebetashru">
Nesitanebetashru

Nesitanebetashru "(ns-t3-nb.t-ỉšrw)" merupakan nama dari dua wanita Mesir kuno. Nama itu berarti “milik nyonya "ashru"”; "ashru" atau "isheru" adalah danau suci berbentuk bulan sabit di sekitar kuil-kuil dewi surya, ini mengacu pada Mut.

Nesitanebetashru dari dinasti ke-21 adalah putri Pinedjem II, Imam Tinggi Amun, dan Neskhons. Ia disebutkan di dalam teks pemakaman ibundanya, ditulis di atas sebuah tablet kayu. Muminya, peti-peti mati dan ushabti ditemukan di dalam makam TT320 dan sekarang berada di Museum Mesir, Kairo.

Nesitanebetashru dari dinasti ke-22 adalah istri Firaun Shoshenq II dan ibunda Firaun Harsiese A. Ia adalah penyanyi pemuja Amun. Ia disebutkan di patung Bes.



</doc>
<doc id="2509611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509611" title="Perang Ifni">
Perang Ifni

Perang Ifni, kadang-kadang juga disebut Perang Terlupakan di Spanyol ("la Guerra Olvidada"), adalah perang yang dipicu oleh serangan-serangan yang dilancarkan oleh Angkatan Darat Pembebasan Maroko ke wilayah Afrika Barat Spanyol dari Oktober 1957 hingga akhir pengepungan Sidi Ifni. Tujuan serangan tersebut adalah untuk membebaskan wilayah Ifni, Tarfaya dan Sahara Barat dari Spanyol.

Setelah Maroko merdeka dari Prancis pada tahun 1956, mereka ingin merebut kembali wilayah jajahan Spanyol di Maroko. Sultan Mohammed V mendukung upaya untuk merebut kembali wilayah-wilayah tersebut dan secara pribadi mendanai para pemberontak anti-Spanyol.

Serangan Maroko pada awalnya cukup berhasil dan mereka dapat menduduki sebagian besar wilayah Ifni. Mereka juga mengepung kota Sidi Ifni, tetapi mereka telah meremehkan pertahanan Spanyol di kota tersebut dan tidak berhasil merebutnya.

Pada Februari 1958, pasukan gabungan Prancis-Spanyol melancarkan serangan yang berhasil mengalahkan Angkatan Darat Pembebasan Maroko. Benteng pertama Maroko yang jatuh adalah benteng gunung di Tan-Tan. Pada tanggal 10 Februari, legiun Spanyol berhasil mengusir Maroko dari Edchera dan melaju ke Tafurdat dan Smara. Pasukan Spanyol di El Aaiún dan pasukan Prancis dari Fort Gouraud lalu berhasil menghancurkan konsentrasi pasukan Maroko di antara kota Bir Nazaran dan Ausert pada tanggal 21 Februari.

Pada tanggal 2 April 1958, pemerintah Spanyol dan Maroko menandatangani Perjanjian Angra de Cintra. Maroko memperoleh wilayah Tarfaya (Tanjung Juby), tetapi tidak termasuk Sidi Ifni dan Sahara Spanyol. Spanyol tetap menguasai Sidi Ifni hingga tahun 1969 dan wilayah Sahara Barat hingga tahun 1975.



</doc>
<doc id="2509612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509612" title="Dataran Tinggi Putorana">
Dataran Tinggi Putorana

Dataran Tinggi Putorana () atau Pegunungan Putorana adalah dataran tinggi basalt yang terletak di ujung barat laut Dataran Tinggi Siberia Tengah dan di sebelah selatan Semenanjung Taymyr. Gunung tertinggi di kawasan ini adalah Gunung Kamen dengan ketinggian sebesar 1.700 m di atas permukaan laut.

Permukiman besar terdekat dari kawasan ini adalah kota Norilsk yang tidak boleh dikunjungi oleh orang-orang asing (kecuali orang Belarus). Kawasan Putorana memiliki salah satu kandungan nikel terbesar di dunia. Titik tengah Rusia yang terletak di Danau Vivi berada di kawasan ini, dan begitu pula air terjun Talnikovy yang dijuluki sebagai air terjun tertinggi di Asia.

Di Dataran Tinggi Putorana terdapat sekitar 25.000 danau dengan kedalaman antara 180 hingga 420 m.

Kawasan ini dilindungi sebagai cagar alam semenjak tahun 1988 dan cagar tersebut mencakup wilayah seluas dengan zona pembatas sebesar . Pada Juni 2010, cagar ini dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO.

Kata "Putorana" berasal dari bahasa suku Evenk yang berarti "negeri dengan danau-danau dengan tepi-tepi terjal".



</doc>
<doc id="2509629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509629" title="Neskhons">
Neskhons

Neskhons (“Ia milik Khonsu”), sekali lagi dikenal sebagai “Nsikhonsou”, merupakan seorang bangsawati dinasti ke-21 Mesir.

Ia adalah putri Smendes II dan Takhentdjehuti, dan menikah dengan paman paternalnya, Imam Tinggi Pinedjem II, dengan siapa ia memiliki empat orang anak: dua orang putra, Tjanefer dan Masaharta, dan dua orang putri, Itawy dan Nesitanebetashru. Ini dinamai di sebuah dekrit yang ditulis di atas sebuah tablet kayu, yang ditempatkan di makamnya untuk memastikan kesehatannya di alam baka dan untuk mencegahnya membahayakan suami dan anak-anaknya. Ini menunjukkan masalah keluarga pada sekitar saat kematiannya.
Ia mendahului suaminya dan jasad muminya ditempatkan dengan Pinedjem II di DB320 di dalam Nekropolis Theban, yang ditemukan kembali pada tahun 1881. Ia dimakamkan pada tahun ke-5 pemerintahan Siamun di dalam peti-peti yang awalnya dibuat untuk saudari Pinedjem dan istri pertama Isetemkheb. Baik peti mati bagian dalam dan luar ditemukan, namun salah satunya digunakan kembali untuk pemakaman kembali Ramses IX. Tidak diketahui apakah peti mati itu digunakan kembali setelah kematiannya atau bahwa ia menyumbangkannya ke pemakaman kembali Ramses. Teori selanjutnya didukung oleh fakta bahwa ia juga menyumbangkan linen untuk pembungkusan ulang muminya; yang pertama ditunjukkan oleh fakta bahwa tampaknya tidak ada upaya yang dilakukan untuk mendekorasi ulang peti mati untuk mumi pria.

Mayat tersebut sebagian dibuka oleh Gaston Maspero pada tanggal 27 Juni 1886; dua puluh tahun kemudian, Grafton Elliot Smith melepaskan sisa balutannya. Neskhons tidak memiliki rambut putih, jadi kemungkinan ia mati muda; menurut Smith, ia hamil atau meninggal pada saat melahirkan. Dekorasi emas peti mati telah dicuri di zaman purba; scarab jantungnya dicuri oleh keluarga perampok makam Abd-el-Rassul, namun ditemukan kembali dan dibawa ke British Museum.

Gelar-gelarnya adalah: "Penyanyi Pertama Amun; Putra Raja Kush."



</doc>
<doc id="2509630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509630" title="Nasionalisme Padania">
Nasionalisme Padania

Nasionalisme Padania adalah sebuah ideologi dan gerakan regionalis yang meminta otonomi yang lebih besar atau bahkan kemerdekaan Padania dari Italia.

Lega Nord (yang merupakan federasi partai-partai regional di Italia Utara) adalah pendukung konsep Padania yang paling utama, walaupun terdapat pula partai-partai nasionalis Padania yang lebih kecil, seperti Lega Padana, Lega Padana Lombardia/Persatuan Padania dan Persatuan Padania Alpen.

Pada tahun 1996, gerakan kemerdekaan Padania yang berusia pendek dibentuk di Veneto dan "Republik Federal Padania" lalu diproklamirkan. Negara lain yang bernama Republik Federal Padania Veneto didirikan pada tahun 1999 dan hanya bertahan selama beberapa tahun.

Terdapat beberapa cendekiawan (seperti Gilberto Oneto, Giancarlo Pagliarini, Leonardo Facco dan Gianfranco Miglio) yang telah memisahkan diri dari Lega Nord, tetapi tetap menjadi pendukung konsep Padania. Pada Januari 2012, Gianluca Marchi (mantan penyunting koran "La Padania") meluncurkan koran daring yang bernama "L'Indipendenza" yang menjadi corong suara untuk Padanisme dan libertarianisme Padania. Oneto, Pagliarini dan Facco menjadi salah satu kontributor dalam koran tersebut.



</doc>
<doc id="2509633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509633" title="Air Mancur Neptunus, Bologna">
Air Mancur Neptunus, Bologna

Air mancur Neptunus () adalah air mancur monumental yang terletak di alun-alun "Piazza del Nettuno" di sebelah Piazza Maggiore di kota Bologna, Italia Di air mancur ini terdapat patung dewa Neptunus yang terbuat dari perunggu; patung ini merupakan karya Giambologna yang diselesaikan sekitar tahun 1567. Air mancurnya sendiri dirancang oleh Tommaso Laureti pada tahun 1563 dan diselesaikan pada tahun 1565.

Logo perusahaan mobil Maserati didasarkan pada trisula patung Neptunus di air mancur ini.


</doc>
<doc id="2509644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509644" title="Putri Firaun (istri Salomo)">
Putri Firaun (istri Salomo)

Putri Firaun, merupakan istri Salomo, ia adalah tokoh di dalam Alkitab Ibrani yang digambarkan menikah dengan Salomo untuk memperkuat aliansi politik di antara Monarki Bersatu Israel dan Mesir.

Meskipun tidak ada bukti arkeologis tentang pernikahan di antara putri Mesir, putri seorang Firaun, dan seorang raja Israel Bersatu, yang menyatakan seseorang di beberapa tempat di dalam Kitab Suci Ibrani.


</doc>
<doc id="2509646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509646" title="Yoseba">
Yoseba

Yoseba ("Jehosheba" atau "Josaba"; alternatif Yosabat; "Jehoshebeath"; "Yehosheba", "Tuan adalah sumpah"), , adalah seorang tokoh di dalam Alkitab Ibrani. Ia adalah putri Raja Yoram (raja Yehuda), saudari Raja Ahazia (raja Yehuda) dan istri imam Yoyada. Ibunya belum pasti adalah Atalya. Setelah kematian Ahazia, Atalya menjadikan dirinya Ratu Kerajaan Yehuda dan memerintahkan pembunuhan semua anggota keluarga kerajaan yang dapat menuntut takhta.
Yoseba dan Yoyada menyelamatkan seorang cucu Atalya, Yoas, yang berumur satu tahun, dari pembantaian itu. Selama enam tahun, mereka menyembunyikan satu-satunya pewaris tahta itu dalam Bait Suci.



</doc>
<doc id="2509662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509662" title="Basilica di San Marino">
Basilica di San Marino

Basilica di San Marino adalah sebuah gereja Katolik yang terletak di Republik San Marino. Basilika ini merupakan gereja utama di Kota San Marino. Gereja ini terletak di Piazza Domus Plebis di sisi timur laut kota dan terletak bersebelahan dengan Gereja Santo Petrus. Gereja ini dipersembahkan untuk Santo Marinus yang merupakan pendiri dan pelindung Republik San Marino.

Bangunan gereja yang berdiri saat ini dibangun pada tahun 1836 untuk menggantikan gereja lebih tua yang berasal dari abad ke-7. Gereja ini dibangun dengan gaya Neoklasik dengan delapan tiang bergaya Korintus. Pusaka Santo Marino disimpan di dalam basilika ini.


</doc>
<doc id="2509664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509664" title="Palazzo Pubblico (San Marino)">
Palazzo Pubblico (San Marino)

Palazzo Pubblico terletak di atas situs bangunan kuno yang disebut "Domus Magna Comunis". Bangunan yang berdiri saat ini dirancang oleh arsitek Roma Francesco Azzurri dan dibangun dari tahun 1884 hingga 1894. Setelah berdiri selama seratus tahun, gedung ini menjadi tidak aman berdasarkan standar modern, sehingga dimulainya proyek pemugaran. Proyek ini diselesaikan oleh arsitek Gae Aulenti pada tanggal 30 September 1996.

Rancangan bangunan ini mirip dengan Palazzo Vecchio di Firenze, tetapi Palazzo Pubblico jauh lebih kecil daripada Palazzo Vecchio.


</doc>
<doc id="2509665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509665" title="Dewan Agung dan Umum">
Dewan Agung dan Umum

Dewan Agung dan Umum () adalah badan legislatif di Republik San Marino. Parlemen ini terdiri dari 60 anggota yang dipilih untuk masa jabatan selama lima tahun.

Hukum pemilu legislatif di San Marino didasarkan pada sistem pemilihan umum di kota-kota di Italia. San Marino menggunakan sistem perwakilan proporsional dari tahun 1945 hingga 2007. Sementara itu, berdasarkan sistem yang berlaku sekarang, 35 kursi mayoritas akan diberikan kepada koalisi partai pemenang yang berhasil memperoleh mayoritas absolut dalam putaran pertama atau kedua. Dalam suatu koalisi, kursi-kursinya dibagi-bagi di antara partai-partai berdasarkan sistem D'Hondt. Terdapat ambang batas suara sebesar 3,5% dan jaminan khusus untuk calon perempuan.

Dewan ini mengangkat salah satu anggota dewan untuk dijadikan anggota Kongres Negara yang merupakan cabang eksekutif pemerintahan. Mereka juga mengangkat dua "capitani reggenti" yang bertugas sebagai kepala negara.

Dewan ini mirip dengan Senat Romawi pada masa Republik Romawi.


</doc>
<doc id="2509678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509678" title="Dajjal The Slayer dan Pengikutnya (film 2018)">
Dajjal The Slayer dan Pengikutnya (film 2018)

Dajjal Slayer dan Pengikut-Nya adalah film animasi Pakistan yang didasarkan pada rancangan kuno untuk krisis di Timur Tengah saat ini, menceritakan persyaratan orang-orang yang dipilih untuk memerintah pemerintah untuk menguasai dunia. Film ini ditulis dan disutradarai oleh Rana Abrar. Akan disiarkan di seluruh dunia pada Juli 2019.

Film tersebut menceritakan rencana kuno yang membentuk krisis Timur Tengah saat ini dimana akan selesai ketika pemerintah dunia menjadi kepala tempat ibadah internasional.

Pengumuman resmi film tersebut diumumkan pada bulan November 2016. Trailer resmi pertama dirilis pada tanggal 3 Mei 2017.

Film ini dijadwalkan untuk rilis di seluruh dunia pada tanggal Juli 2019.



</doc>
<doc id="2509692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509692" title="László Toroczkai">
László Toroczkai

László Toroczkai adalah pendiri Gerakan Pemuda 64 Kabupaten (HVIM) yang berhaluan kanan ekstrem di Hongaria. Ia mundur dari jabatannya sebagai ketua dalam organisasi tersebut pada tahun 2013 setelah ia terpilih sebagai Wali Kota Ásotthalom dengan persentase sebesar 71,5%.

Pada tahun 2004, Toroczkai dilarang masuk Serbia selama setahun karena terlibat dalam pertengkaran di kota Palić. Pada tahun 2006, pemerintah Slowakia juga melarangnya masuk selama lima tahun akibat demonstrasi yang ia adakan di depan Kementerian Dalam Negeri Slowakia.

Semenjak tahun 2010, ia menjabat sebagai anggota perwakilan lokal di Kabupaten Csongrád. Ia bukan merupakan anggota partai Jobbik, tetapi telah memimpin daftar calon legislatif di kabupaten tersebut dalam pemilu tahun 2010 dan 2014.

Pada tahun 2017, Toroczkai menuai kontroversi karena telah menerapkan peraturan daerah yang melarang pembangunan masjid, baju Muslim, adzan dan pesan-pesan pro-LGBT di desa Ásotthalom, karena ia merasa bahwa homoseksualitas dan Islam mengancam tradisi Hongaria. Namun, larangan ini telah dibatalkan oleh Mahkamah Konstitusi pada April 2017 karena dianggap melanggar kebebasan berpendapat dan beragama.



</doc>
<doc id="2509693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509693" title="Ásotthalom">
Ásotthalom

Ásotthalom adalah sebuah desa yang terletak di Kabupaten Csongrád di Hongaria selatan. Desa ini terletak di dekat perbatasan dengan Serbia.

Desa ini mencakup wilayah seluas dan memiliki jumlah penduduk sebesar 4.191 jiwa pada tahun 2001.

Selama krisis pengungsi Eropa pada tahun 2015, lebih dari 10.000 pengungsi Suriah dan Irak telah melewati desa ini. Pada tahun 2017, hanya ada dua Muslim yang telah bermukim secara permanen di desa ini. Pada tahun yang sama, wali kota László Toroczkai yang berhaluan kanan ekstrem telah melarang pembangunan masjid, adzan, baju Muslim, dan pesan-pesan pro-LGBT. Namun, pada April 2017, Mahkamah Konstitusi Hongaria membatalkan larangan ini karena dianggap melanggar kebebasan berpendapat dan beragama.


</doc>
<doc id="2509696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509696" title="Hak LGBT di Hongaria">
Hak LGBT di Hongaria

Hak lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Hongaria telah mengalami berbagai perubahan dalam sejarahnya. Hukum pidana Hongaria pertama yang disusun oleh Károly Csemegi (1878) melarang hubungan sesama jenis antar pria ("természet elleni fajtalanság" – "penyimpangan melawan alam") dengan hukuman penjara yang mencapai 1 tahun year. Aktivitas seks sesama jenis untuk mereka yang berusia di atas 20 tahun didekriminalisasi pada tahun 1961, dan lalu batas usia diturunkan menjadi 18 oleh kitab hukum pidana yang baru pada tahun 1978. Kemudian, semenjak dikeluarkannya putusan Mahkamah Konstitusi pada tahun 2002, batas usia untuk berhubungan seks kini berlaku sama untuk heteroseksual dan homoseksual, yaitu 14 tahun.

Kumpul kebo pasangan sesama jenis telah diakui semenjak tahun 1996. Kemudian, pada 17 Desember 2007, parlemen Hongaria melegalisasi sistem pasangan terdaftar untuk kelompok homoseksual, tetapi undang-undang ini dianggap tidak konstitusional oleh Mahkamah Konstitusi Hongaria karena telah menduplikasi institusi pernikahan untuk pasangan lawan jenis. Pada Februari 2009, parlemen menyetujui undang-undang pasangan terdaftar yang telah dimodifikasi, dan semenjak 1 Juli 2009 pasangan sesama jenis memiliki hak yang sama dengan pasangan lawan jenis kecuali dalam hal adopsi, bantuan reproduksi atau penggantian nama belakang.

Setelah pemerintahan sosialis digantikan oleh Fidesz, pemerintahan Viktor Orbán menetapkan konstitusi baru pada 1 Januari 2012 yang melarang pernikahan sesama jenis dan tidak memberikan jaminan perlindungan dari diskriminasi berdasarkan orientasi seksual. Meskipun begitu, diskriminasi atas dasar orientasi seksual masih dilarang dengan menafsirkan pasal anti-diskriminasi yang berlaku umum di dalam konstitusi.



</doc>
<doc id="2509704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509704" title="Pesawat pengebom torpedo">
Pesawat pengebom torpedo

Sebuah pesawat pembom torpedo adalah pesawat militer yang dirancang untuk menyerang kapal laut dengan torpedo udara. Pesawat pengebom torpedo muncul tepat sebelum Perang Dunia Pertama pecah, segera setelah pesawat sudah mampu membawa benda seberat torpedo; dan tetap menjadi jenis pesawat yang vital sampai mereka kalah oleh rudal anti-kapal.

Mereka menjadi elemen terpenting dalam banyak pertempuran masyhur selama Perang Dunia Kedua, diantaranya adalah serangan Inggris di Taranto dan serangan Jepang di menyerang Pearl Harbor.


</doc>
<doc id="2509720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509720" title="Yudaiser">
Yudaiser

Yudaiser adalah sebuah istilah untuk umat Kristen yang memutuskan untuk mengadopsi adat dan praktik Yahudi terutama seperti Hukum Musa. Mereka berbeda dari umat Kristen Yahudi yang bukanlah Yahudi asli, meskipun sering menganggap diri mereka sendiri keturunan dari berbagai suku-suku hilang Israel. Istilah Yudaiser berasal dari kata Yunani Koine Ἰουδαΐζειν (Ioudaizein) yang sempat dipakai dalam Perjanjian Baru Yunani () dimana Rasul Paulus secara terbuka mengecam Rasul Petrus karena para goyim dari Gereja Perdana menjadi "teryudaisir", yang juga dikenal sebagai Insiden di Antiokhia.

Istilah tersebut meliputi kelompok yang diklaim menerapkan Hukum Musa yang ditemukan dalan lima kitab pertama Perjanjian Lama. Para anggota semamacam itu, terutama Gereja Adventis Hari Ketujuh, menentang pemakaian istilah tersebut karena "Yudaiser" biasanya dipakai sebagai ejekan.

Keyakinan Kristen formal kebanyakan meninggalkan Kovenan Lama, sementara menurut beberapa umat Protestan modern, ini sepenuhnya ditiadakan dan digantikan oleh Hukum Kristus. Debat Kristen tentang peng-Yudais-an dimulai pada masa hidup para rasul, terutama di Konsili Yerusalem dan Insiden di Antiokhia. Ini terjadi pada debat-debat berkelanjutan tentang Rasul Paulus dan Yudaisme, pandangan Protestan terhadap Sepuluh Perintah Allah, dan etika Kristen.



</doc>
<doc id="2509728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509728" title="Liktor">
Liktor

Liktor (bahasa Inggris: Lictor, kemungkinan berasal dari kata pada bahasa Latin: "Ligare"; arti: yang mengikat) adalah istilah pangkat pegawai dalam masa Romawi yang merupakan pengawal bagi raja yang memegang tahta/ "imperium". Liktor dipekerjakan sejak zaman Kerajaan Romawi, dan menurut
sejarawan Romawi Titus Livius atau Livy, kebiasaan tersebut mungkin sudah ada sejak zaman dahulu, pada masa peradaban Etruskan.

Menurut Livy, liktor diperkenalkan oleh raja pertama Roma, Romulus, yang menunjuk 12 orang sebagai perwakilan dirinya. Pernyataan Livy mengacu pada dua tradisi yang bersaing karena Romulus yang memilih jumlah liktor tersebut. Versi pertama adalah bahwa 12 adalah jumlah burung yang muncul di Augury, yang telah menunjuk agar tahta kerajaan diserahkan kepada Romulus. Versi kedua, yang disetujui oleh Livy, adalah bahwa jumlah liktor diadopsi dari metode raja Etruscan, yang memiliki satu liktor yang ditunjuk dari masing-masing 12 negara bagian mereka

Awalnya, liktor dipilih dari pleb (pegawai rekrutan baru pemerintah), tapi menurut sebagian besar sejarah Romawi, pemilihannya bebas di kalangan masyarakat. Centurions dari legiun juga secara otomatis memenuhi syarat untuk menjadi pejuang saat pensiun dari tentara. Bagaimanapun, mereka haruslah warga negara Romawi, karena mereka memakai "togas" ketika berada di Roma. Seorang liktor harus menjadi orang yang sangat kuat, mampu melakukan pekerjaan fisik. Para liktor menjadi pengecualian dari dinas militer, dan memperoleh gaji tetap (600 sester, pada masa awal Kekaisaran), dan diselenggarakan di sebuah perusahaan. Biasanya, mereka secara pribadi dipilih oleh raja yang seharusnya mereka layani, tapi mungkin juga mereka dipilih oleh masyarakat.

Liktor bekerjasama dengan Comitia Curiata dan, mungkin, pada awalnya dipilih dari setiap kuria, karena pada awalnya ada 30 kuria dan 30 liktor (24 untuk dua Konsul dan enam untuk Pretor utama masing-masing konsul).

Tugas utama Liktor adalah hadir sebagai pengawal bagi raja yang memegang "imperium". Mereka membawa batang berhias yang disebut "fasces" dan, di luar pomerium (wilayah teritorial kekuasaan), "fasces" dilengkapi dengan mata kapak yang melambangkan kekuatan seorang Liktor untuk melakukan hukuman mati. Liktor yang mendampingi Diktator memiliki kapak bahkan di dalam pomerium. Mereka mengikuti sang raja ke manapun ia pergi, termasuk Forum, rumah, kuil, dan bak mandi pribadinya. Liktor diatur dalam barisan terurut di depannya, dengan "primus liktor" (liktor utama) langsung di depannya, menunggu perintah. Jika ada kerumunan orang, para liktor membuka jalan dan menjaga keamanan tuan mereka, menyingkirkannya kecuali matrik Romawi, yang mendapat kehormatan khusus. Mereka juga harus berdiri di samping raja setiap kali ia berbicara kepada orang banyak.
Magistrat hanya bisa memberi dispensasi kepada mereka jika mereka mengunjungi kota bebas atau menangani hakim dengan status yang lebih tinggi. Liktor juga memiliki tugas hukum dan pidana; mereka bisa, atas perintah tuan mereka, menangkap warga negara Romawi dan menghukum mereka. Seorang Vestal Virgin diberikan sebuah lakban oleh para Liktor saat kehadirannya dibutuhkan pada sebuah upacara publik.

Tingkatan "imperium" dari raja Romawi dilambangkan dengan jumlah liktor yang mendampinginya:

Terkadang, Liktor dianggap berasal dari warga negara yang datang pada acara-acara khusus, seperti pemakaman atau reuni politik, sebagai penghormatan terhadap kota.

Liktor kuriatus atau Liktor kuriati dalam bentuk jamak (Bahasa Latin: "lictor curiatus" (tunggal), "lictor curiati" (jamak)) adalah liktor khusus yang tidak membawa tongkat atau "fasces" dan tugas utamanya berkaitan dengan hal-hal yang bersifat religius. Ada sekitar 30 dari
mereka, melayani perintah Pontifex Maximus, imam besar Roma. Mereka hadir pada saat pengorbanan dimana mereka membawa atau menggiring hewan kurban ke altar. Vestal Virgin, flamines (pastor), dan pendeta berpangkat tinggi lainnya berhak dikawal dan dilindungi oleh Liktor kuriati. Pada masa Kekaisaran, wanita dari keluarga kerajaan biasanya diikuti oleh dua jenis liktor ini. Tokoh-tokoh kuriatus juga bertanggung jawab untuk memanggil "Comitia Curiata" (Majelis Umum) dan untuk menjaga ketertiban selama prosedur yang diberikan.



</doc>
<doc id="2509729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509729" title="Kebun Elmendorf">
Kebun Elmendorf

Kebun Elmendorf adalah sebuah peternakan kuda Kentucky di Fayette County, Kentucky, yang terlibat dalam balap kuda sejak abad ke-19. Sempat disebut Kebun Elkhorn Utara, beberapa pemilik dan pengurus menduduki wilayah tersebut, bahkan saat Perang Saudara Amerika. Sebagian besar lahan tersebut dijual atau disewakan kepada para pemilik kebun tetangga.



</doc>
<doc id="2509730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509730" title="Kongsi Raya">
Kongsi Raya

Kongsi Raya adalah sebuah lakuran Malaysia, yang memadukan perayaan-perayaan Tahun Baru Imlek dan Hari Raya Aidilfitri (Idul Fitri). Saat waktu perayaan-perayaan tersebut bertabrakan karena jatuh bebarengan pada kalender bulan, mereka secara khusus diadakan berdekatan satu sama lain. Untuk mengenang peristiwa tersebut, media Malaysia memadukan kata "kongsi" (dari pengucapan Tahun Baru Imlek tradisional, "gong xi fa cai") dan "raya", sebuah kata dalam bahasa Melayu, yang sering dipakai untuk menandai perayaan Idul Fitri Muslim ("Hari Raya Aidilfitri"). Saat perayaan Hindu Deepavali juga secara khusus terjadi pada masa Idul Fitri, lakuran DeepaRaya juga umum dipakai.

Perayaan Kongsi Raya tingkat nasional di Malaysia sekarang diadakan di Teluk Danga, Johor dimana perayaan tersebut dihadiri 300,000 orang. Sebuah lakuran terkait dari Kongsi Raya adalah "kongsi puasa", merujuk kepada beberapa non-Muslim yang juga menerapkan puasa Musli tradisional saat Ramadhan.

Seperti DeepaRaya, Kongsi Raya dikritik oleh beberapa Muslim konservatif karena dituduh menempatkan sebuah perayaan Muslim berpasangan dengan perayaan non-Muslim. Ini meliputi PAS, seorang partai politik oposisi besar, yang mengekspresikan bahwa praktik perayaan Kongsi Raya memberikan dampak buruk bagi aqidah Muslim. Islam is the official religion of Malaysia.




</doc>
<doc id="2509731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509731" title="Umat Kristen Yahudi">
Umat Kristen Yahudi

Umat Kristen Yahudi, juga umat Kristen Ibrani atau Yudeo-Kristen, adalah para anggota asli dari gerakan Yahudi yang kemudian menjadi Kekristenan. Pada tahap terawal, komunitas tersebut terdiri dari seluruh Yahudi yang menerima Yesus sebagai orang mulia atau Mesias (Kristus). Saat Kekristenan bertumbuh dan berkembang, umat Kristen Yahudi menjadi satu-satunya komunitas Kristen awal, yang dikarakterisasikan dengan memadukan pengakuan Yesus sebagai Kristus dengan tetap mengikuti tradisi Yahudi seperti perayaan Sabat, perayaan kalender Yahudi, perayaan hukum dan adat Yahudi, sunat, dan menghadiri sinagoge, dan dengan hubungan genetik langsung dari umat Kristen Yahudi terawal.




</doc>
<doc id="2509762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509762" title="Kenangan Jaya, Salang, Simeulue">
Kenangan Jaya, Salang, Simeulue

Kenangan Jaya adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh. Terdiri dari 2 dusun, yakni: Dusun Fajar Indah dan Selimbut.
Semua penduduknya beragama Islam dengan sarana peribadatan berupa 1 masjid.


</doc>
<doc id="2509763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509763" title="Lalla Bahagia, Salang, Simeulue">
Lalla Bahagia, Salang, Simeulue

Lalla Bahagia adalah sebuah gampong/desa yang berada di Kecamatan Alafan, Kabupaten Simeulue, Provinsi Aceh.
Jumlah penduduknya 331 jiwa yang terdiri dari 164 laki-laki dan 167 perempuan dengan sex ratio 98.20%. Semua penduduk beragama Islam. Sarana ibadah di desa ini terdiri dari 1 masjid dan 1 meunasah.


</doc>
<doc id="2509765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509765" title="Rohrbach Ro II">
Rohrbach Ro II

Rohrbach Ro II adalah perahu terbang untuk pengintaian dan pengeboman yang sepenuhnya terbuat dari logam serta memiliki 4 kursi. Kapal ini dirancang dan diproduksi di Jerman pada tahun 1923.

Rohrbach Ro II dikembangkan oleh Dr.-Ing. Adolf Rohrbach pada tahun 1923. Namanya masyhur karena ia merancang dan membangun pesawat menggunakan logam paduan ringan dengan metode konstruksi stressed skin dimana pada saat itu, tahun 1920-an, merupakan rancangan pesawat yang paling mutakhir. Pengalaman dengan logam paduan ringan didapatkan saat dulu ia bekerja di pabrik Zeppelin-Staaken, dan sangat membantu Rohrbach dalam merancang pesawat stressed skin.
Penerbangan pertama Ro II berlangsung tanggal 11 November 1923 dan dipiloti oleh by Werner Landmann. Pesawat tersebut digunakan sebagai untuk memecahkan rekor FAI dalam hal kecepatan/muatan pada 24 Oktober 1924. Setelah ujicoba dan percobaan memecahkan rekor telah dilakukan, pesawat ini dijual ke PT. Mitsubishi Shoji Kaisha, dan dirancang ulang serta digunakan untuk tes latihan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang.

Pada tahun 1945 (Zaman Taishō tahun ke-14), sebuah Rohrbach Ro II dibeli oleh Jepang. Arsenal Angkatan Laut Hiro dan Mitsubishi Heavy Industries bekerjasama untuk membangun prototipe dari pesawat yang sudah dibeli tersebut.
Hasilnya, terdapat 3 jenis prototipe, yakni:

Meskipun tidak ada satu pun dari pesawat-pesawat itu yang dipakai ke dalam medan pertempuran, pengalaman produksinya memiliki pengaruh besar dalam pembuatan pesawat Jepang generasi berikutnya.



</doc>
<doc id="2509773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509773" title="Pierre Poivre">
Pierre Poivre

Pierre Poivre (23 Agustus 1719 – 6 Januari 1786) adalah misionaris, hortikulturis, dan botanis abad 18. Ia lahir di Lyon, Prancis. Ia bertanggung jawab atas anjloknya harga rempah pada abad pelayaran akibat tindakannya menyelundupkan bibit cengkeh dan pala dari Hindia Belanda ke Mauritius dan Reunion pada tahun 1769-1770. Ia juga menyelundupkan bibit rempah ke Seychelles. Tindakannya ini merusak monopoli Belanda atas perdagangan rempah di kepulauan rempah Indonesia.

Awal abad ke-20, Poivre menjadi misionaris di Timur Jauh, termasuk Cochinchina, Guangzhou, dan Makau. Pada tahun 1745 saat berkunjung ke Hindia Timur, tangan kanannya terkena tembakan meriam sehingga harus diamputasi.
Pada tahun 1760an, Poivre menjadi intendant administrator di "Isle de France" (sekarang Mauritius) dan Ile Bourbon (sekarang Réunion) di Laut Hindia Barat. Di Mauritius, dia dikenal sebagai pendiri kebun botani yang baru, Kebun Botani Sir Seewoosagur Ramgoolam (Kebun Botani Pamplemousses). Jabatannya sebagai Direktur digantikan oleh Jean-Nicolas Céré. Kebun ini masih ada sampai sekarang dengan luas 25 hektar.


</doc>
<doc id="2509781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509781" title="WASP-18b">
WASP-18b

WASP-18b adalah sebuah planet luar surya yang memiliki periode orbit kurang dari satu hari. Ia memiliki massa setara dengan 10 massa Jupiter, di bawah garis batas antara planet-planet dan katai coklat, sekitar 13 massa Jupiter. Karena pasang surut perlambatan, hal ini diduga melaju spiral dan akhirnya bergabung dengan bintang tuan rumah, WASP-18, dalam waktu kurang dari satu juta tahun. planet ini memiliki jarak sekitar 3,1 juta kilometer (1,9 juta mil) dari bintang induknya, yang berjarak sekitar 325 tahun cahaya dari Bumi. Planet ini ditemukan oleh tim yang dipimpin oleh Coel Hellier, seorang profesor astrofisika di Universitas Keele di Inggris.

Para ilmuwan di Keele dan di Universitas Maryland bekerja untuk memahami apakah penemuan planet ini yang berusia tak lama sebelum diharapkan kematian (dengan kurang dari 0,1% seumur hidup yang tersisa) itu kebetulan, atau apakah hanya gelombang pasang pembuangan oleh bintang WASP-18 yang adalah benar-benar jauh kurang efisien daripada asumsi astrofisikawan biasanya. Pengamatan yang dilakukan selama dekade berikutnya harus menghasilkan pengukuran tingkat di mana WASP-18b orbit membusuk.

Contoh terdekat dari situasi yang sama di Sistem tata Surya adalah bulan Mars, Phobos. Phobos mengorbit Mars pada jarak hanya sekitar , 40 kali lebih dekat dari Bulan ke Bumi, dan diharapkan akan hancur di sekitar sebelas juta tahun lagi.


</doc>
<doc id="2509787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509787" title="Reformasi Protestan di Swiss">
Reformasi Protestan di Swiss

Reformasi Protestan di Swiss diinisiasi oleh Huldrych Zwingli, atas dukungan hakim (Mark Reust) dan penduduk Zürich pada tahun 1520-an. Hal ini menyebabkan perubahan yang signifikan dalam kehidupan sipil dan kenegaraan di Zürich, serta penyebaran provinsi-provinsi di Konfederasi Swiss lama. Tujuh provinsi tetap Katolik Roma, yang menyebabkan perang antar-provinsi, dan dikenal pula sebagai Perang Kappel. Setelah kemenangan di pihak provinsi-provinsi Katolik pada tahun 1531, mereka kembali ke lembaga yang menerapkan kebijakan Kontra-Reformasi di beberapa daerah. Ketidak-setujuan dan ketidakpercayaan antar provinsi-provinsi Katolik dan Protestan menentukan politik bagian dalam, serta melumpuhkan kebijakan luar negeri umum hingga abad ke-18.

Meski terdapat perbedaan agama, dan aliansi pertahanan eksklusif Katolik dari tujuh provinsi Katolik ("Goldener Bund"), di mana tidak terjadi konflik bersenjata besar lebih jauh, secara langsung antara provinsi. Tentara dari kedua belah pihak bertempur di Perang Agama Prancis.

Pada Perang Tiga Puluh Tahun, tiga belas provinsi berhasil mempertahankan netralitasnya. Hal ini terjadi karena semua kekuatan besar di Eropa bergantung pada tentara bayaran Swiss, dan tidak membiarkan Swiss jatuh ke tangan salah satu dari lawan mereka. Tiga Liga ("Drei Bünde") dari Grisons, pada saat itu belum menjadi anggota konfederasi, dan terlibat perang sejak tahun 1620, yang mengakibatkan hilangnya Valtellina dari tahun 1623 hingga 1639.

Setelah konflik yang dahsyat di akhir abad ke-15; provinsi-provinsi di Swiss memiliki stabilitas politik yang relatif panjang. Sebagai bagian dari perjuangan kemerdekaan, yang telah memasuki abad ke-15 dengan berusaha membatasi pengaruh Gereja terhadap kedaulatan politik. Banyak biara-biara berada di bawah pengawasan sekuler, dan administrasi sekolah berada di tangan provinsi-provinsi; meski para pengajar secara umum masih menjadi imam.

Kendati demikian, banyak masalah Gereja juga terjadi di Konfederasi Swiss. Terdapat banyak klerus, sebagaimana Gereja pada umumnya, secara keseluruhan menikmati gaya hidup mewah yang sangat kontras dengan kondisi sebagian besar penduduk yang tinggal; di mana kemewahan ini dibiayai oleh pajak-pajak gereja yang tinggi dan penjualan indulgensi yang berlimpah.Banyak pendeta berpendidikan buruk, dan doktrin-doktrin spiritual Gereja sering diabaikan. Terdapat banyak imam yang tidak hidup dalam selibat, serta melakukan konkubinat. Gagadan-gagasan reformasi baru, telah jatuh di tanah yang subur.
Pendukung utama Reformasi di Swiss adalah Ulrich Zwingli, yang tindakannya selama peristiwa Affair of the Sausages, dianggap sebagai awal Reformasi di Swiss. Studinya sendiri, dalam tradisi renaisans humanis, membuatnya berkhotbah melawan ketidakadilan dan hierarki Gereja yang telah ada pada tahun 1516; saat dia masih menjadi imam di Einsiedeln. Ketika dipanggil ke Zürich, dia memperluas kritiknya pada topik-topik politik, yang khususnya mengecam bisnis tentara bayaran. Gagasannya diterima dengan baik, terutama oleh pengusaha, pebisnis, dan para "guild". Perselisihan pertama di Zürich yang terjadi pada tahun 1523 merupakan terobosannya, di mana dewan kota memutuskan melaksanakan rencana reformasinya dan beralih pada Protestantisme.
Dalam dua tahun berikutnya, perubahan besar terjadi di Zürich. Gereja benar-benar tersekulerisasikan. Para imam melakukan selibat, dekorasi mewah di gereja-gereja dibuang. Negara menganggap properti administrasi Gereja, membiayai karya sosial (yang hingga saat itu dikelola sepenuhnya oleh Gereja), yang juga dibayar oleh para imam. Katharina von Zimmern, yaitu kepala asrama biarawati terakhir dari Fraumünster menyerahkan biara tersebut; termasuk semua hak biaranya, serta kepemilikannya kepada pemerintah kota pada tanggal 30 November 1524. Dia bahkan menikah pada tahun selanjutnya.
Selama beberapa tahun berikutnya, kota-kota seperti St. Gallen, Schaffhausen, Basel, Bienne, Mulhouse, dan Bern (di tahun 1528) mengikuti semua contoh yang diberikan oleh Zürich. Wilayah subjek mereka diubah menjadi berkeyakinan Protestanisme berdasarkan keputusan. Di Basel, seorang pembaharu Johannes Oecolampadius telah aktif, di St. Gallen, di mana Reformasi tersebut diadopsi oleh wali kota Joachim Vadian. Di tiga daerah dengan struktur republikan yang lebih banyak seperti Glarus, Appenzell, dan Grisons, masing-masing komune memutuskan menentang Reformasi. Di wilayah dengan bahasa Prancis, tokoh Reformasi seperti William Farel telah mengkhotbahkan iman baru di bawah perlindungan Bernese sejak tahun 1520-an, tetapi baru pada tahun 1536, tepat sebelum John Calvin tiba di sana, kota Jenewa berubah menjadi pemeluk Protestan. Pada tahun yang sama, Bern menaklukkan Savoyard Vaud dan juga melembagakan Protestantisme di sana.

Terlepas dari perubahan agama mereka menjadi Protestanisme, warganegara Jenewa tidak siap menerima tatanan ketat Gereja Calvin yang baru, serta mengusir Calvin dan Farel dari kota pada tahun 1538. Tiga tahun kemudian; dilakukan pula pemilihan sementara, dan juga sebuah dewan kota baru Calvin ditarik ulang. Langkah demi langkah yang dia terapkan dalam bentuk program yang ketat. Sebuah pemberontakan balik terjadi pada tahun 1555, tetapi gagal, dan terdapat banyak keluarga mapan meninggalkan kota.

Zwingli telah belajar di Basel, yang bersamaan dengan Erasmus, telah melakukan pembaharuan yang lebih radikal dibandingkan apa yang dilakukan Luther. Selain itu, gagasannya berbeda dalam beberapa hal. Upaya rekonsiliasi pada Konferensi Marburg pada tahun 1529 juga gagal. Meskipun dua pemimpin karismatik menemukan tentang sebuah konsensus yang berisi tentang empat belas poin, yang mereka simpan yang berbeda dengan apa yang terdapat dalam Ekaristi terakhir, di mana Luther mempertahankan bahwa penyatuan sakramen melalui roti dan anggur dalam Perjamuan Malam Terakhir yang benar-benar menjadi daging dan darah Kristus; sedangkan Zwingli menganggap roti dan anggur hanyalah simbol. Skisma dan kekalahan Zürich pada Perang Saudara Kappel pada tahun 1531, di mana Zwingli terbunuh di medan perang, merupakan kemunduran yang serius, yang pada akhirnya membatasi ajaran Zwinglianisme ke beberapa wilayah konfederasi di Swiss dan mencegah pengadopsian ajaran tersebut di daerah utara Rhein.
Setelah Zwingli meninggal, Heinrich Bullinger mengambil alih jabatannya di Zürich. Tokoh-tokoh Reformasi di Swiss melanjutkan dasawarsa berikutnya dalam mereformasi Gereja, serta memperbaiki penerimaannya bagi masyarakat umum. Bullinger pada khususnya juga mencoba menjembatani perbedaan paham antara Zwinglianisme dengan Calvinisme. Dia berperan penting dalam membangun "Consensus Tigurinus" pada tahun 1549 dengan John Calvin dan "Confessio Helvetica posterior" pada tahun 1566, yang pada akhirnya mencakup semua provinsi-provinsi Protestan dan asosiasi-asosiasi dari konfederasi. "Confessio" juga diterima di wilayah Protestan Eropa lainnya seperti di Bohemia, Hongaria, Polandia, Belanda, dan Skotlandia, serta bersamaan dengan Katekismus Heidelberg pada tahun 1563, di mana Bullinger juga memainkan peran penting. Selain itu, Kanon Dordrecht pada tahun 1619, telah menjadi landasan teologis bagi Protestanisme atas ketegangan Calvinis.
Keberhasilan Reformasi di Zürich dan ekspansi teritorialnya yang cepat menjadikan pembaharuan agama ini sebagai masalah politik dan sumber utama konflik antara ketiga belas wilayah. Provinsi alpine dari Uri, Schwyz, Unterwalden, Lucerne, dan Zug tetap mengukuhkan agama Katolik. Penentangan mereka bukanlah sebuah pertanyaan unik tentang iman; di mana alasan ekonomi juga memainkan peran. Selain di bidang pertanian, ekonomi mereka sangat bergantung pada jasa tentara bayaran dan kompensasi keuangan untuk hal yang sama. Mereka tidak bisa kehilangan sumber pendapatan ini, yang merupakan sasaran utama kritik reformator. Sebaliknya, ekonomi kota-kota lebih terdiversifikasi, seperti pada bidang kerajinan dan pertukangan yang kuat sebagaimana halnya sektor industri yang sedang berkembang. Fribourg dan Solothurn juga tetap memeluk agama Katolik.

Provinsi-provnsi lima alpine mempersepsikan Reformasi sebagai ancaman sejak dini; sejak tahun 1524 mereka membentuk "Liga Lima Provinsi" ("Bund der fünf Orte") untuk memerangi penyebaran keyakinan baru. Kedua pihak berusaha memperkuat posisi mereka dengan mengakhiri aliansi pertahanan dengan pihak ketiga: Provinsi Protestan membentuk aliansi kota, termasuk kota-kota Protestan Konstanz dan Strasbourg ("Christliches Burgrecht" ), yang diterjemahkan secara beragam sebagai Uni Sipil Kristen (Cristian Civic Union), Korporasi Kristiani, Konfederasi Kristiani, dan Federasi Kristiani (dalam bahasa Latin Zwingli menyebutnya "Civitas Christiana" atau Negara Kristen); di mana pemeluk Katolik menandatangani perjanjian dengan Ferdinand dari Austria.

Dalam suasana tegang, insiden kecil dapat mudah memanas. Konflik-konflik muncul dengan situasi tersebut di wilayah-wilayah umum; administrasi berubah setiap tahun di antara provinsi-provinsi dan beralih dari aturan Katolik dan Protestan. Beberapa upaya mediasi gagal akibat adanya sengketa Baden pada tahun 1526.

Setelah sejumlah insiden kecil dan provokasi kedua belah pihak, seorang pendeta Protestan dibakar di tiang pancang di Schwyz, pada tahun 1529, serta dalam pembalasan Zürich, menyatakan perang. Dengan mediasi wilayah lain, perang terbuka (yang dikenal sebagai Perang Pertama Kappel) hampir tidak terhindarkan, tetapi perjanjian damai ("Erster Landfriede") tidak menguntungkan partai Katolik, yang harus membubarkan aliansinya dengan pihak Habsburg Austria. Ketegangan pun tetap tak terselesaikan.
Dua tahun kemudian, perang kedua Kappel pecah. Zürich memutuskan menolak provinsi Katolik supaya membantu Grisons dalam Perang Musso sebagai dalih, tetapi pada 11 Oktober 1531, provinsi Katolik mengalahkan pasukan Zürich dalam pertempuran Kappel am Albis secara meyakinkan. Zwingli terbunuh di medan perang. Provinsi Protestan harus menyetujui perjanjian damai, yang disebut "Zweiter Kappeler Landfriede", yang memaksa peristiwa pembubaran aliansi Protestan ("Christliches Burgrecht"). Hal ini menjadikan prioritas pada Katolisisme di wilayah umum, tetapi memungkinkan komune yang telah dikonversi supaya tetap beragama Protestan. Hanya tempat-tempat strategis yang penting seperti Freiamt atau yang ada di sepanjang rute dari Schwyz ke lembah Rhein di Sargans (sehingga perjalanan ke Alpine melewati Grisons) dilakukan peng-Katolik-an ulang secara paksa. Di wilayah mereka sendiri, provinsi-provinsi tersebut bebas menerapkan satu atau agama lain. Dengan demikian perdamaian tersebut menentukan asas "Cuius regio, eius religio" yang selanjutnya diadopsi di dalam perdamaian Augsburg di Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1555. Secara politis, hal ini menjadikan provinsi Katolik sebagai mayoritas dalam dewan federasi "Tagsatzung" dari konfederasi tersebut.

Ketika aliansi kota Protestan mereka dibubarkan, Zürich dan kota-kota Jerman selatan bergabung dengan Liga Schmalkaldik, tetapi dalam perang agama Jerman 1546/47, Zürich dan provinsi yang beragama Protestan Swiss lainnya tetap netral. Dengan kemenangan Charles V yang sebelumnya memiliki hubungan dekat dengan Swabia di kota-kota Protestan, Kekaisaran Romawi Suci akhirnya dipisahkan, di mana banyak kota, seperti Konstanz, kembali dilakukan peng-Katolik-an ulang dan ditempatkan di bawah aturan ketat aristokrat.

Sementara Gereja resmi tetap pasif selama awal Reformasi, Provinsi-provinsi Katolik Swiss mengambil langkah-langkah awal dalam mempertahankan gerakan baru. Mereka mengambil kekuasaan hukum dan keuangan atas para klerus, menetapkan aturan-aturan perilaku yang tegas bagi para imam, melarang pergundikan, dan mereservasi hak menominasikan para imam dalam tempat pertama, yang sebelumnya ditugaskan oleh keuskupan. Mereka juga melarang pencetakan, pendistribusian, dan kepemilikan traktat-traktat reformis; dan melarang kajian Ibrani, serta Yunani (dalam mengakhiri penelitian independen atas sumber-sumber Alkitab). Secara keseluruhan, langkah-langkah ini berhasil, yang tidak hanya mencegah penyebaran Reformasi ke wilayah Katolik, tetapi juga membuat Gereja bergantung pada negara dan secara umum memperkuat kekuatan otoritas sipil.
Provinsi-provinsi Katolik yang mempertahankan dominasi terhadap Gereja Katolik, setelah Konsili Trente (1545 - 1563), meskipun mereka telah menerima posisi tersebut. Mereka menentang rencana Carolus Borromeus dalam pembentukan keuskupan baru di Swiss tengah. Namun, mereka ikut serta dalam program pendidikan Trente. Pada tahun 1574, sekolah Yesuit pertama didirikan di Lucerne. Pada tahun 1579, sebuah universitas Katolik "Collegio helvetico" bagi para imam Swiss, didirikan di Milan. Kemudian pada tahun 1586, sebuah duta paus dibuka di Lucerne. Capuchin juga terpanggil; sebuah biara kapusin didirikan pada tahun 1581 di Altdorf.

Sejalan dengan upaya-upaya mereformasi Gereja Katolik ini, provinsi-provinsi Katolik melanjutkan upaya peng-Kristen-an daerah-daerah yang telah beralih menjadi Protestan. Selain perubahan ulang di wilayah-wilayah umum, provinsi-provinsi Katolik di awal tahun 1560 percobaan pembatalan Reformasi di Glarus, di mana pemeluk Katolik merupakan minoritas.

Lima provinsi Katolik membentuk sebuah aliansi militer dengan Paus dan Adipati Savoy yang notabene beragama Katolik, dan mendapat dukungan dari Aegidius Tschudi, yaitu seorang "Landammann" (kepala "magistrate") dari Glarus. Tetapi karena kekurangan uang, mereka tidak dapat melakukan intervensi di Glarus. Pada tahun 1564, mereka menetapkan sebuah perjanjian yang mengatur pemisahan agama-agama di Glarus. Saat ini terdapat "dua" majelis legislatif ("Landsgemeinde") di provinsi, yang satu adalah seorang Katolik dan yang lainnya adalah seorang Protestan, serta Glarus mengirim satu perwakilan Katolik dan satu perwakilan Protestan ke "Tagatzung" .

Jakob Christoph Blarer von Wartensee yaitu seorang Uskup dari Basel, memindahkan kekuasaannya ke Porrentruy di pegunungan Jura pada tahun 1529, ketika Basel berubah menjadi Protestan. Pada tahun 1581, keuskupan tersebut kembali ke lembah Birs yang terletak di sebelah barat daya Basel. Di dalam Appenzell, di mana kedua pengakuan hidup berdampingan secara damai, kegiatan-kegiatan kontra-reformasi yang dimulai dengan kedatangan Saudara Capuchin menghasilkan perpecahan di antara provinsi tersebut pada tahun 1597 menjadi Appenzell Innerrhoden yang Katolik dan Ausserrhoden yang Protestan, yang keduanya memiliki satu suara di "Tagsatzung".


Sumber-sumber utama yang digunakan meliputi:
Sumber lainnya:




</doc>
<doc id="2509793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509793" title="Waitin for You">
Waitin for You

"Waitin for You" adalah lagu oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato yang juga menampilkan penyanyi rap, Sirah. Duo bersama dengan Julia Michaels, Jason Evigan dan Steve Mac menyusun lagu untuk album studio kelima Lovato, "Confident" (2015). Evigan dan Mac juga menangani produksi lagu tersebut dengan Mitch Allan berperan sebagai produser vokal.

Pada bulan Desember 2013, Lovato membenarkan bahwa dia telah mulai mengerjakan album studio kelima yang kemudian diberi judul "Confident". Sebagian besar lagu-lagu album tersebut direkam pada saat bersamaan dengan Demi World Tour pada tahun 2015. "Waitin for You" ditulis oleh Lovato, Julia Michaels, Jason Evigan, Steve Mac, dan Sirah yang tampil sebagai "featuring" di lagu ini. Lagu ini diproduksi oleh Evigan, Mac dan Mitch Allan. Pada tanggal 8 September 2015, satu bulan sebelum "Confident" di rilis, Lovato mengadakan pesta di London untuk memberi para penggemar preview lima lagu. Sebelum "Waitin for You" di putar, Lovato mengungkapkan kepada tabloid surat kabar "The Sun" bahwa dia terinspirasi oleh penyanyi seperti Rihanna dan Nicki Minaj, Demi bertekad untuk membiarkan orang tahu bahwa dia tidak dapat diinterogasi. Lovato melanjutkan dan mengakui bahwa lagu ini tentang penyanyi lainnya dan berbagai permusuhan di Twitter mereka.

"Waitin for You" adalah lagu R&B dan hip hop yang dimulai dengan "pembukaan yang gelap", mirip dengan lagu keenam dari album "Kingdom Come". Lagu tersebut berisi "lirik konfrontatif" dan secara eksplisit mengungkapkan rasa tak percaya dan ke-tidak-peduli-an Demi Lovato. Publikasi seperti "Daily Mirror", "Latina", "Seventeen" dan "Sugarscape" telah berspekulasi bahwa Sahabat lama Lovato yang dimaksud dalam lagu ini adalah Miley Cyrus.

"Waitin for You" menerima ulasan yang umumnya positif tentang isi dan konten liriknya. Madeline Roth dari MTV mengklaim bahwa "hanya mendengarkan lagu ini cukup untuk membuat anda bersemangat". Selanjutnya, dia menggambarkannya sebagai "sebuah lagu gelap yang dipicu oleh fantasi balas dendam". Dalam review "track-by-track" Confident, Merna Jibrail dari ANDPOP menyatakan tentang lagu tersebut, "Jika ada lagu dari album yang kami katakan "YAAS" ini salah satunya. Sementara membandingkan rap Sirah dengan rapper asal Australia, Iggy Azalea dalam lagu "Kingdom Come", Maura Johnston dari "Billboard" berkomentar bahwa "kontribusi Sirah terhadap dendam "Waitin for You" memberikan efek nyaring untuk lagu ini". "Sputnikmusic" mencatat dalam review positif bahwa "Waitin for You" adalah "lagu terbaik dari album" dengan suara yang "mematikan" sambil menirukan gaya Sirah dengan suara yang "mengerikan".

Pada tanggal 22 Oktober 2015, sebuah video musik hitam-putih untuk "Waitin for You" yang disutradarai oleh Black Coffee dirilis melalui saluran resmi Vevo Demi Lovato di YouTube. Dia terlihat tidak mengenakan make up dan mengenakan jaket hitam dengan judul albumnya tertulis di belakang jaket, Lovato mengunjungi kembali sekolah menengahnya Cross Timbers Middle School di Grapevine, Texas, tempat dia pernah mengalami pengalaman intimidasi di masa lalu dan berdiri di sekitar halaman sekolah dengan percaya diri sambil siap bertarung. Sirah kemudian bergabung dibagian rapnya. Nona Hannah Weintraub dari majalah "Teen Vogue" menyebut video Waitin for You sebagai "salah satu penampilan paling emosional yang pernah kami lihat dan pas untuk lagu pribadi tentang masa lalu". Madeline Roth menulis untuk MTV mengatakan bahwa klip tersebut "sangat segar dan bersahaja" dibandingkan dengan "produksi besar dan mewah" dari dua video musik pertama dari album Confident. Dia memuji itu sebagai video Lovato yang "paling kuat".

Lovato dan Sirah menampilkan lagu secara langsung untuk pertama kalinya pada 13 Agustus 2016 di MGM Grand Garden Arena di Las Vegas pada saat "Future Now Tour".


</doc>
<doc id="2509810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509810" title="Downary">
Downary

Downary adalah sebuah desa di kecamatan Goniądz, powiat Mońki, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().



</doc>
<doc id="2509816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509816" title="Filmografi Charlize Theron">
Filmografi Charlize Theron

Charlize Theron adalah seorang aktris Amerika kelahiran Afrika Selatan yang membuat debut filmnya dalam sebuah peran yang tak disebutkan sebagai pengikut sebuah kultus dalam film horor tahun 1995 "". Theron menyusulnya dengan penampilan sebagai wanita hit dalam "2 Days in the Valley", seorang pelayan dalam film komedi romansa "Trial and Error" (1997), dan seorang wanita yang terserang skizofrenia dalam film cerita seru misteri "The Devil's Advocate" (1997) dengan Keanu Reeves dan Al Pacino. Ia tampil dalam film cerita seru fiksi ilmiah "The Astronaut's Wife" dengan Johnny Depp, dan "The Cider House Rules" karya Lasse Hallström (keduanya pada tahun 1999). Atas perannya sebagai pembunuh berantai Aileen Wuornos dalam film drama kejahatan "Monster" (2003), Theron meraih Academy Award untuk Aktris Terbaik, Golden Globe Award untuk Aktris Terbaik (Drama), dan Screen Actors Guild Award untuk Penampilan Menakjubkan oleh seorang Pemeran Perempuan dalam sebuah Peran Utama. Pada tahun berikutnya, ia memerankan pementas Swedia Britt Ekland dalam film biografi "The Life and Death of Peter Sellers".

Theron memerankan pembunuh pemberontak eponim dalam film aksi fiksi ilmiah "Æon Flux" dan seorang penambang yang menentang serangan seksual dalam film drama "North Country" (keduanya pada tahun 2005). Peran dalam film "North Country"' membuatnya meraih sebuah nominasi untuk Aktris Terbaik di Academy Awards dan BAFTA. Tiga tahun kemudian, Theron membintangi film pahlawan super "Hancock" dengan Will Smith. Film tersebut meraih keuntungan lebih dari $624 juta di box office seluruh dunia. Ia meraih sebuah nominasi untuk Golden Globe Award untuk Aktris Terbaik (Komedi atau Musikal) atas perannya sebagai penulis pemabuk dalam film komedi-drama "Young Adult" (2011). Pada tahun berikutnya, Theron tampil dalam film aksi petualangan "Snow White and the Huntsman" dan film fiksi ilmiah Ridley Scott "Prometheus". Pada 2015, ia memerankan prajurit pemberontak Imperator Furiosa dalam ""k karya George Miller. Dua tahun kemudian, Theron tampil sebagai teroris maya dalam film aksi "The Fate of the Furious" yang meraih keuntungan lebih dari $1 miliar di box office seluruh dunia—keuntungan tertingginya pada Mei 2017.


</doc>
<doc id="2509840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509840" title="Rhizopus">
Rhizopus

Rhizopus adalah genus fungi saprofit yang umum pada tanaman dan parasit yang terspesialisasi pada hewan. Mereka ditemukan di berbagai substrat organik, termasuk "buah dan sayuran matang", jeli, sirup, kulit, roti, kacang tanah, dan tembakau. Beberapa spesies "Rhizopus" adalah agen oportunistik dari zigomikosis manusia (infeksi jamur) dan bisa berakibat fatal. Infeksi Rhizopus juga bisa menjadi komplikasi ketoasidosis diabetik. Genus yang tersebar luas ini mencakup setidaknya delapan spesies.
Spesies "Rhizopus" tumbuh sebagai hifa berbentuk filamen dan bercabang yang umumnya tidak memiliki dinding silang (yaitu koenositik). Mereka berkembang biak dengan membentuk spora aseksual dan seksual. Dalam reproduksi aseksual, sporangiospora diproduksi di dalam struktur berbentuk bola, yaitu sporangium. Sporangium didukung oleh kolumela "apophysate" besar di atas tangkai yang panjang, sporangiofor. Sporangiofor muncul di antara rizoid khas yang mirip akar. Dalam reproduksi seksual, zigospora gelap diproduksi pada titik di mana dua miselium yang kompatibel melebur. Setelah berkecambah, zigospora menghasilkan koloni yang secara genetis berbeda dari induk-induknya.


Berbagai jenis, termasuk "R. stolonifer", dapat menyebabkan busuk lunak pada ubi jalar dan narsis.




</doc>
<doc id="2509843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509843" title="Babak gugur Liga Champions UEFA 2017–2018">
Babak gugur Liga Champions UEFA 2017–2018

Babak gugur Liga Champions UEFA 2017–18 dimulai pada 13 Februari dan berakhir pada 26 Mei 2018 dengan pertandingan final di Stadion NSC Olimpiyskiy, Kiev, Ukraina, untuk menentukan pemenang Liga Champions UEFA 2017–18. Sebanyak 16 tim berkompetisi di babak gugur.

Zona waktu yang digunakan hingga 24 Maret 2018 (babak 16 besar) adalah CET (), kemudian (perempat final dan seterusnya) zona waktu yang digunakan adalah CEST ().

Jadwal kompetisi untuk babak gugur adalah sebagai berikut (seluruh pengundian dilaksanakan di markas UEFA di Nyon, Swiss).

Babak gugur ini diikuti oleh 16 tim yang lolos sebagai juara dan peringkat kedua grup dari babak grup.

Setiap pertandingan dalam babak gugur, kecuali pertandingan final, dimainkan dalam dua pertandingan dengan format kandang-tandang. Tim yang mencetak skor agregat lebih besar pada dua pertandingan tersebut melaju ke babak selanjutnya. Jika skor agregat imbang, maka peraturan gol tandang diberlakukan, misalnya bila suatu tim yang mencetak gol tandang lebih banyak daripada gol kandang, maka tim tersebut melaju ke babak berikutnya. Jika gol tandang juga imbang, maka dilanjutkan dengan babak perpanjangan waktu selama 30 menit. Peraturan gol tandang juga diberlakukan pada masa perpanjangan waktu, misalnya jika ada gol yang tercipta selama babak perpanjangan waktu dan skor agregat tetap imbang, maka tim tamu menang karena mencetak gol tandang lebih banyak. Jika tak ada gol yang tercipta selama babak perpanjangan waktu, maka pertandingan ditentukan melalui adu penalti. Pada pertandingan final yang dimainkan dalam satu pertandingan, jika skor imbang hingga waktu normal berakhir, maka perpanjangan waktu dimainkan dan dilanjutkan melalui adu penalti bila skor tetap imbang.

Mekanisme pengundian untuk setiap babak pertandingan adalah sebagai berikut:

<section begin=Qualified teams />
<section end=Qualified teams />

<section begin=bracket /><section end=bracket />

<section begin=R16 />
Pengundian untuk babak 16 besar dilaksanakan pada 11 Desember 2017 pukul 12:00 CET.<section end=R16 />

Dengan lolosnya lima tim asal Inggris pada babak 16 besar, ini merupakan pertama kalinya lima tim dari satu asosiasi melaju ke babak gugur Liga Champions.

<section begin=R16 />
Pertandingan pertama dimainkan pada 13, 14, 20, dan 21 Februari, sementara pertandingan kedua dimainkan pada 6, 7, 13, dan 14 Maret 2018.

"Juventus menang dengan agregat 4–3."

"Manchester City menang dengan agregat 5–2."

"Liverpool menang dengan agregat 5–0."

"Sevilla menang dengan agregat 2–1."

"Real Madrid menang dengan agregat 5–2."

"Agregat 2–2. Roma menang melalui gol tandang."

"Barcelona menang dengan agregat 4–1."

"Bayern München menang dengan agregat 8–1."

<section begin=QF />
Pengundian untuk babak perempat final dilaksanakan pada 16 Maret 2018 pukul 12:00 CET.<section end=QF />

<section begin=QF />
Pertandingan pertama dimainkan pada 3 dan 4 April, sementara pertandingan kedua dimainkan pada 10 dan 11 April 2018.

"Agregat 4–4. Roma menang melalui gol tandang."

"Bayern München menang dengan agregat 2–1."

"Real Madrid menang dengan agregat 4–3."

"Liverpool menang dengan agregat 5–1."

<section begin=SF />
Pengundian untuk babak semifinal dilaksanakan pada 13 April 2018 pukul 13:00 CEST.<section end=SF />

Untuk pertama kalinya sejak Liga Champions UEFA 2009–10, seluruh tim peserta mewakili asosiasi nasional yang berbeda.

<section begin=SF />
Pertandingan pertama dimainkan pada 24 dan 25 April, sementara pertandingan kedua dimainkan pada 1 dan 2 Mei 2018.

"Real Madrid menang dengan agregat 4–3."

"Liverpool menang dengan agregat 7–6."

<section begin=Final />
Pertandingan final diselenggarakan di Stadion NSC Olimpiyskiy di kota Kiev pada 26 Mei 2018. Tim "tuan rumah" pertandingan final (untuk tujuan administratif) ditentukan melalui pengundian tambahan setelah pengundian babak semifinal.
<section end=Final />



</doc>
<doc id="2509848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509848" title="Wangsa Oldenburg">
Wangsa Oldenburg

Wangsa Oldenburg adalah keluarga bangsawan Eropa yang berasal dari Jerman Utara. Wangsa ini merupakan salah satu keluarga paling berpengaruh di Eropa, dengan cabang-cabang keluarganya menjadi penguasa atas banyak negara, seperti Denmark, Islandia, Yunani, Norwegia, Swedia, Rusia, dan sebagainya.

Kedudukan keluarga ini naik drastis seiring dengan naiknya salah satu anggota keuarganya menjadi Raja Denmark dengan nama takhta Christian I pada 1448, juga menjadi Raja Norwegia pada tahun 1450 dan Raja Swedia pada 1457.

Nama keluarga ini diambil dari Oldenburg, sebuah "grafschaft" yang menjadi negara bawahan dari Kekaisaran Romawi Suci. Tercatat "graf" (pemimpin dari "grafschaft") pertama dari Oldenburg ini adalah Elimar I (berkuasa pada 1101–1108) yang kemudian dipandang sebagai bapak dari Wangsa Oldenburg.

Kedudukan keluarga ini naik secara drastis saat keturunan Elimar I, Christian I, menjadi Raja Denmark pada 1448, Raja Norwegia pada 1450, dan Raja Swedia pada 1457.

Pada tahun 1564, cicit Raja Christian I, Raja Frederik II, membagi-bagi wilayah Kadipaten Schleswig-Holstein dan memberikan wilayah Glücksburg dan Sonderburg kepada adiknya, Hans (John dalam ejaan Inggris, Johann dalam ejaan Jerman). Dengan ini, Hans menjadi Adipati Schleswig-Holstein-Sonderburg dan keluarganya juga disebut dengan Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg (nama keluarga bangsawan Jerman diambil dari nama wilayah kekuasaan asal mereka).

Di masa selanjutnya, Kadipaten Schleswig-Holstein-Sonderburg kemudian dibagi-bagi menjadi wilayah-wilayah yang lebih kecil, membuat keluarga Schleswig-Holstein-Sonderburg juga turut terbagi menjadi beberapa cabang garis keturunan. Wilayah-wilayah baru hasil pembagian ini sebagian hanya seluas beberapa kilometer. Pada keberjalanannya, beberapa cabang keluarga ini mati karena ketiadaan pewaris, sehingga wilayah yang mereka pimpin kemudian diserahkan kepada cabang keluarga yang lain. Beberapa wilayah ini juga kemudian mengalami kebangkrutan, dan ada juga yang kembali dalam kepemimpinan keluarga kerajaan Denmark yang pada dasarnya merupakan pemimpin dari bangsawan-bangsawan penguasa daerah tersebut.


Raja Frederik II memberikan wilayah Glücksburg dan Sonderburg kepada adiknya, Hans, pada 1564, dan lahirlah Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg. Setelah Kadipaten Schleswig-Holstein-Sonderburg kembali dibagi-bagi menjadi beberapa wilayah, keluarga besar ini juga turut terbagi menjadi beberapa cabang. Nama keluarga ini diambil dari tempat mereka memerintah.



</doc>
<doc id="2509854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509854" title="Karomama I">
Karomama I

Karomama I merupakan seorang ratu Mesir, ia adalah istri Osorkon II dan merupakan bagian dari Dinasti ke-22 Mesir Kuno.

Karomama diduga adalah putri Firaun Takelot I. Ia merupakan salah satu dari tiga istri Osorkon II yang diketahui. Istri-istri lainnya adalah Isetemkheb G dan Djedmutesankh iv.

Karomama adalah ibunda dari setidaknya dua orang putra dan tiga orang putri:

Osorkon II memiliki banyak bangunan yang dibangun di masa pemerintahannya, termasuk sebuah monumental dengan ruangan bergranit besar pada tahun ke-22 masa pemerintahannya. Relief gambarnya beserta Ratu Karomama menghiasi dinding-dinding ruangan tersebut.
Ratu Karomama (juga dikenal sebagai Karoama B) juga seorang putri kerajaan, namun tidak jelas Raja mana adalah ayahandanya. Karena ia tidak bergelar saudari kerajaan, dapat dianggap ia bukan putri Takeloth I, namun tidak ada gelar Saudari Raja yang meyakinkan. Calon lainnya adalah Shoshenq II atau Harsiese.
Di dalam relief-relief Yobel, ia didampingi oleh tiga putrinya: Tashakheper A, Karomama C dan <Ta>iirmer (Tahun 22).



</doc>
<doc id="2509857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509857" title="Karomama II">
Karomama II

Karomama II (nama lengkap Karomama Meritmut; juga diketahui sebagai Karomama D, Merytmut II) merupakan seorang ratu Mesir Kuno, Istri Kerajaan Agung Firaun Takelot II dari Dinasti kedua puluh tiga Mesir.

Karomama memiliki bermacam-macam gelar diantaranya "Istri Raja, Putri Raja, Nyonya Hulu dan Hilir Mesir". Ia adalah putri Imam Tinggi Amun Nimlot C dan Nyonya Tentsepeh C. Kakek nenek paternalnya adalah Firaun Osorkon II dan Ratu Djedmutesankh.

Karomama menikah dengan Finraun Takelot II dan adalah ibunda Firaun Osorkon III. Karomama juga adalah nenek dari firaun-firaun Takelot III dan Rudamun serta Istri Dewa Amun Shepenupet I
Karomama dikenal dari "Kronik Osorkon B" di Karnak dan Teks tingkat Nile yang berasal dari pemerintahan putranya, Osorkon III.


</doc>
<doc id="2509883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509883" title="Perpecahan Gereja Perdana dan Yudaisme">
Perpecahan Gereja Perdana dan Yudaisme

Perpecahan Gereja Perdana dan Yudaisme terjadi pada abad-abad pertama Masehi. Ini umum diatributkan kepada sejumlah peristiwa, yang meliputi penyangkalan dan penyaliban Yesus (sekitar tahun 33), Konsili Yerusalem (sekitar tahun 50), penghancuran Bait Allah Kedua dan pelembagaan pajak Yahudi pada tahun 70, Konsili Yamnia sekitar tahun 90 yang ditangguhkan dan sebagian besar diabaikan, dan kerusuhan Bar Kokhba tahun 132–135.

Meskipun banyak diyakini bahwa Rasul Paulus mendirikan gereja Goyim umum pada masa hidupnya, perpecahan bulat dengan Yahudi terjadi berabad-abad kemudian, dan hubungan antara Paulus dan Yudaisme Bait Allah Kedua masih dipersengketakan dengan serangkaian besar pandangan.


</doc>
<doc id="2509888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509888" title="Teologi Maria Luther">
Teologi Maria Luther

Teologi Maria Luther datang dari pandangannya terhadap Maria, ibu Yesus. Ini mengembangkan pencurahan Kristen Maria mendalam yang ia pegang, dan kemudian diklasifikasikan sebagai bagian dari teologi dan pietas Kristosentris dewasanya. Lutheran sangat menyanjung Maria. Martin Luther secara dogmatik menyatakan bahwa ia menganggap doktrin-doktrin kitab suci yang terhimpun seperti kebundaan ilahi Maria sesambil menganut opini-opini pius dari Konsepsi Imakulata dan keperawanan abadi Maria bersamaan dengan pemegangan bahwa seluruh doktrin dan pietas harus dipegang dan tak terlepas dari pribadi dan karya Yesus Kristus. Pada akhir pengembangan teologi Luther, tujuannya selalu menempatkan Maria sebagai penerima kasih dan rahmat Allah. Penentangannya terhadap Maria sebagai perantara doa atau penebus merupakan bagian dari penentangan paling berseberangan dan besarnya kepada keyakinan bahwa jasa-jasa para orang kudus dapat ditambahkan kepada Yesus Kristus untuk menyelamatkan umat manusia.




</doc>
<doc id="2509891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509891" title="Kesusastraan dalam tahun 1998">
Kesusastraan dalam tahun 1998

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="2509892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509892" title="Stasiun kereta api Charing Cross">
Stasiun kereta api Charing Cross

Stasiun kereta api Charing Cross (juga dikenal sebagai London Charing Cross) adalah sebuah terminal kereta api London tengah antara Strand dan Jembatan Hungerford di Kota Westminster. Ini adalah terminal dari jalur utama South Eastern ke Dover melalui Ashford. Seluruh kereta dioperasikan oleh Southeastern, yang menyajikan sebagian besar layanan regional dan kereta berkecepatan tinggi ke tenggara London dan Kent. Ini dihubungkan dengan stasiun bawah tanah Charing Cross dan berdekatan dengan stasiun bawah tanah Embankment dan Embankment Pier.

Catatan
Kutipan
Sumber


</doc>
<doc id="2509898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509898" title="Poet Laureate of the United Kingdom">
Poet Laureate of the United Kingdom

Poet Laureate Britania adalah sebuah jabatan kehormatan yang diangkat oleh penguasa monarki Britania Raya atas nasihat Perdana Menteri. Peran tersebut tak mengikat tugas spesifik apapun, tetapi terdapat sebuah ekspektasi bahwa pemegangnya akan menulis bait untuk acara-acara nasional signifikan. Asal muasal jabatan tersebut bermula dari tahun 1616 saat sebuah pensiun diberikan kepada Ben Jonson, tetapi pemegang jabatan resmi pertamanya adalah John Dryden, yang diangkat pada 1668 oleh Charles II. Pada kematian Alfred, Lord Tennyson, yang menjabat dari November 1850 sampai Oktober 1892, terdapat penangguhan selama empat tahun sebagai tanda penghormatan; Puisi-puisi Tennyson "Ode on the Death of the Duke of Wellington" dan "The Charge of the Light Brigade" sangat disanjung oleh masyarakat Victorian. Lima penyair, Thomas Gray, Samuel Rogers, Walter Scott, Philip Larkin dan Seamus Heaney, menolak jabatan tersebut. Pemegang jabatan tersebut pada saat ini adalah Carol Ann Duffy, yang diangkat pada Mei 2009 untuk masa jabatan selama sepuluh tahun.

Asal muasal gelar Poet Laureate bermula dari tahun 1616 saat James I dari Inggris memberikan pensiun kepada penulis Ben Jonson. Meskipun terdapat para penyair pada masa berikutnya yang tidak demikian sampai 1668, dan pelantikan John Dryden oleh Charles II, dimana jabatan tersebut dijadikan jabatan kerajaan yang terhimpun dalam rumah tangga kerajaan. Dryden, yang diangkat setelah keberhasilan puisi tahun 1667 buatannya "Annus Mirabilis", dilepaskan dari jabatan pada 1689 setelah kenaikan tahta Protestan William III dan Mary II. Dryden, yang berpindah ke Katolik, enggah mengambil Sumpah Kesetiaan kepada para penguasa baru dan ia dilepaskan dari gelarnya—satu-satunya pemegang yang dilepaskan dari jabatan.

Penerus Dryden, Thomas Shadwell, diangkat pada 1689 untuk jabatan seumur hidup. Ia mengenalkan kebiasaan membuat puisi untuk tahun baru dan hari ulang tahun penguaa, yang menjadi salah satu tugas penting dari posisi tersebut. Setelah pelantikan William Wordsworth pada 1843, tugas-tugas tersebut dijadikan kekhususan, bukan kewajiban, untuk acara-acara pemerintah dan nasional besar. Alfred, Lord Tennyson memegang jabatan tersebut antara November 1850 dan Oktober 1892. Menurut Andrew Motion dan Hilary Laurie, Tennyson "memberikan jabatan "poet laureate" [dengan] status dan signifikansi yang baru" dengan karya-karya seperti "Ode on the Death of the Duke of Wellington" dan "The Charge of the Light Brigade". Saat ia wafat, jabatan tersebut dibiarkan lowong sebagai tanda hormat; seorang pemegang jabatan yang baru belum dilantik sampai empat tahun kemudian, dengan pelantikan Alfred Austin pada Januari 1896. Pada 2015, jabatan tersebut merupakan jabatan kehormatan, dan pemegang jabatan tersebut dapat memutuskan kapan ia akan membuat puisi. Setelah pelepasan Dryden dari jabatan tersebut, jabatan tersebut dipegang seumur hidup oleh seluruh penerus sampai Motion diangkat pada 1999 dengan masa jabatan tetap selama sepuluh tahun; penerusnya, Carol Ann Duffy, juga diangkat pada masa jabatan yang sama. Duffy adalah penyair perempuan pertama, dan orang Skotlandia pertama yang memegang peran tersebut.

Setelah pemilihan Shadwell, pemegang jabatan tersebut diangkat oleh Lord Chamberlain, atas perintah penguasa monarki. Sejak pelantikan Henry James Pye pada 1790, Perdana Menteri merekomendasikan kandidat yang dilantik. Untuk pelantikan Duffy, Departemen Budaya, Media dan Olahraga (Department for Culture, Media and Sport, DCMS) meminta konsultasi dari para akademisi dan organisasi sastra untuk menghimpun daftar pendek rekomendasi yang mereka hadirkan kepada Perdana Menteri. Ia, sejalan dengan Cabinet Office kemudian mengajukan nama kepada Ratu untuk persetujuan.

Gaji Dryden untuk jabatan tersebut adalah £200 per tahun. Pada 1630, Charles I menambahkan sebuah "pangkal wine Kanari" tahunan, meskipun ini kemudian tak dilanjutkan dalam hal kesetaraan moneter. Saat John Betjeman diangkat, ia mengulang tradisi tersebut, dan meraih 720 botol sherry; pada 2015, praktik tersebut dilanjutkan. Sejak pelantikan Motion, DCMS menyadiakan tunjangan tahunan sejumlah £5,750; Motion juga meraih tambahan £19,000 atas karyanya dalam pendidikan. Dengan pelantikan Duffy, gaji dikembalikan menjadi £5,750 dan barrel sherry.




</doc>
<doc id="2509906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509906" title="Volksgarten, Wina">
Volksgarten, Wina

Volksgarten () adalah sebuah taman umum di distrik pertama Innere Stadt, Wina, Austria. Taman tersebut, yang merupakan bagian dari Istana Hofburg, dihimpun oleh Ludwig Remy pada 1821. Taman tersebut dibangun di atas perbentengan kota tersebut yang dihancurkan oleh Napoleon pada 1809. Volksgarten dibuka untuk umum pada 1823.




</doc>
<doc id="2509911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509911" title="Kesusastraan dalam tahun 1999">
Kesusastraan dalam tahun 1999

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2509912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509912" title="Palazzo Medici Riccardi">
Palazzo Medici Riccardi

Palazzo Medici, juga disebut Palazzo Medici Riccardi sesuai nama keluarga yang kemudian membeli dan memperluasnya, adalah sebuah istana Renaisans yang terletak di Firenze, Italia. Bangunan ini merupakan pusat pemerintahan Kota Metropolitan Firenze dan sebuah museum.

Istana ini dirancang oleh Michelozzo di Bartolomeo untuk Cosimo de' Medici, kepala keluarga perbankan Medici, dan dibangun antara tahun 1444 dan 1484. Bangunan ini terkenal karena keahlian pertukangan batu-nya, yang mencakup unsur-unsur arsitekur "rustikasi" dan "ashlar". Elevasi tripartit yang digunakan di sini mengekspresikan semangat rasionalitas Renaisans, keteraturan, dan klasisisme dalam skala manusia. Divisi tripartit ini ditekankan oleh jalur batu bata horizontal menonjol yang membagi bangunan menjadi lantai-lantai dengan ketinggian yang menurun. Peralihan dari keahlian pertukangan batu "rustikasi" dari lantai dasar menuju hiasan batu yang lebih halus di lantai tiga membuat bangunan itu tampak lebih terang dan lebih tinggi saat mata bergerak ke atas ke "cornice" (penghias di atas tembok) yang besar yang menutupi dan secara jelas menggambarkan garis bentuk bangunan ini.



</doc>
<doc id="2509913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509913" title="Taman Botani Kerajaan Edinburgh">
Taman Botani Kerajaan Edinburgh

Taman Botani Kerajaan Edinburgh (Royal Botanic Garden Edinburgh, RBGE) adalah sebuah pusat saintifik untuk kajian tumbuhan, keragaman dan konservasi mereka, serta tempat wisata terkenal. Didirikan pada 1670 sebagai taman fisik untuk menumbuhkan tumbuhan-tumbuhan medis, sekarang tempat tersebut menduduki empat situs di seoanjang Skotlandia — Edinburgh, Dawyck, Logan dan Benmore — masing-masing dengan koleksi spesialisnya sendiri. Koleksi hidup RBGE terdiri dari lebih dari 13,302 spesies tumbuhan, (aksesi 34,422) sementara herbarium terdiri dari 3 juta spesimen yang disajikan.

Taman Botani Kerajaan Edinburgh adalah sebuah badan umum non-departemental eksekutif dari Pemerintahan Skotlandia. Situs Edinburgh tersebut adalah taman utama dan markas besar badan publik, yang dipimpin oleh Regius Keeper, Simon Milne.


</doc>
<doc id="2509914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509914" title="Kesusastraan dalam tahun 2000">
Kesusastraan dalam tahun 2000

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="2509921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509921" title="Sereno Edwards Bishop">
Sereno Edwards Bishop

Sereno Edwards Bishop () adalah seorang ilmuwan, pendeta Presbiterian dan penerbit. Ia adalah bagian penting dari aneksasi Kepulauan Hawaii oleh Amerika Serikat, dna menyekutukan dirinya sendiri dengan faksi politik yang menggulingkan monarki di bawah kekuasaan Liliuokalani.






</doc>
<doc id="2509922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509922" title="George Alec Effinger">
George Alec Effinger

George Alec Effinger () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah Amerika. Ia lahir di Cleveland, Ohio.




</doc>
<doc id="2509924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509924" title="Umesh Vinayak Kulkarni">
Umesh Vinayak Kulkarni

Umesh Vinayak Kulkarni adalah seorang sutradara Marathi. Ia adalah alumnus Film and Television Institute of India (FTII), Pune. Ia dikenal atas film-film Marathi seperti "Valu" (Kerbau Liar), "Vihir" (Sumur), "Deool" (Kuil) dan "Highway" (Jalan Tol).



</doc>
<doc id="2509926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509926" title="Hotel Imperial">
Hotel Imperial

Hotel Imperial, yang juga dikenal sebagai The Imperial, adalah sebuah hotel mewah bintang lima di Wina, Austria. Hotel tersebut terletak di Ringstraße, Kärntner Ring 16.




</doc>
<doc id="2509928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509928" title="When Gravity Fails">
When Gravity Fails

When Gravity Fails adalah sebuah novel fiksi ilmiah cyberpunk karya penulis Amerika George Alec Effinger, yang diterbitkan pada 1986. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1987 dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1988. Judulnya diambil dari "Just Like Tom Thumb's Blues", sebuah lagu karya Bob Dylan: ""When your gravity fails and negativity don't pull you through"".


</doc>
<doc id="2509929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509929" title="Paul Neumann (Jaksa Agung)">
Paul Neumann (Jaksa Agung)

Paul Neumann (1839–2 Juli 1901) adalah seorang pengacara, politikus dan diplomat di California dan Kerajaan Hawaii.

Lahir di Prusia, Neumann menjadi pengacara di California pada sekitar tahun 1864 dan memegang tiga masa jabatan sebagai senator negara bagian California.


</doc>
<doc id="2509930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509930" title="Sarkar Raj">
Sarkar Raj

Sarkar Raj (Indonesia: "Pemerintahan Tuan Tanah") adalah sebuah film cerita seru kejahatan politik India tahun 2008 garapan Ram Gopal Varma. Film tersebut adalah sebuah sekuel dari film tahun 2005 "Sarkar" dan instalmen kedua dari serial film "Sarkar". Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2008, Festival Film Asia New York, dan IIFA World Premiere-Bangkok ke-9.




</doc>
<doc id="2509933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509933" title="Meresamun">
Meresamun

Meresamun ("Amun Mencintainya") merupakan seorang imam-penyanyi Mesir di tempat suci di kuil Karnak. Muminya, skt. 800 SM, dipamerkan di University of Chicago Oriental Institute Museum Universitas Chicago dari tanggal 10 Februari sampai 6 Desember, 2009. Sebuah pameran khusus, “Kehidupan Meresamun: Penyanyi Kuil di Mesir Kuno,” dibuka pada bulan Februari 2009 dan memberikan pandangan pribadi terhadap kehidupan Meresamun.

Mumi itu dibeli pada tahun 1920 oleh James Henri Breasted saat berkunjung ke Mesir dan tetap belum dibuka. Mumi ini tidak biasa dan telah di pindai CT 3 kali dengan teknologi penggambaran dengan generasi yang berbeda: pertama pada tahun 1991 menggunakan pemindai GE single-slice helical, kemudian bulan Juli 2008 dengan pemindai 64-slice Philips Brilliance 64, dan yang terbaru di akhir September 2008 menggunakan pemindai Philips iCT 256-slice CT. Semua pemeriksaan dilakukan di University of Chicago Medical Center di Departmen Radiologi.

Institut Oriental menugaskan dua rekonstruksi wajah Meresamun. Kedua seniman tersebut bekerja dari gambar tiga dimensi tengkorak yang dibuat dari beberapa CT scan dan mereka tidak membandingkan hasilnya saat mereka bekerja.

Artis Chicago Joshua Harker menggunakan metode forensik tradisional di mana lapisan lemak dan otot dibangun di atas tengkorak yang menggunakan metode the Gatliff-Snow American Tissue Depth Marker. Harker melapisi lapisan lemak, otot, dan daging di atas tengkorak untuk membangun penampilan Meresamun. Daripada menggunakan reproduksi fisik tengkorak yang dibuat dari pemindai CT, ia bekerja secara digital di dalam tiga dimensi.

Rekonstruksi kedua dilakukan oleh Michael Brassell, yang dilatih di dalam penggambaran wajah forensik oleh Biro Investigasi Federal. Ia bekerja dengan the Department of Justice/Maryland State Police Missing Persons Unit untuk proyek yang dijuluki NamUs, sebuah database yang diselenggarakan oleh the National Institute of Justice dan Departemen Kehakiman yang memungkinkan departemen kepolisian dan keluarga orang-orang hilang mencoba mengidentifikasi sisa-sisa kerangka.

Kesamaan di antara kedua rekonstruksi tersebut, menjadi dagu sempit, mulut kecil, tulang pipi dan bentuk mata yang tajam, menunjukkan bahwa kedua teknik tersebut telah menciptakan potret Meresamun, yang wajahnya terakhir terlihat 2,800 tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="2509936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509936" title="Future Now Tour">
Future Now Tour

Future Now Tour adalah tur konser oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato dan Nick Jonas. Ini adalah tur konser Lovato yang kelima, yang mempromosikan album kelimanya, "Confident" (2015) dan tur konser ketiga Jonas, yang mempromosikan album ketiganya yang berjudul "Last Year Was Complicated" (2016). Tur konser dimulai pada tanggal 29 Juni 2016 di Atlanta dan berakhir pada tanggal 17 September 2016 di Inglewood, California. Lovato melanjutkan tur tersebut sebagai artis solo pada tanggal 24 September 2016 di New York City dan tur tersebut berakhir di Monterrey pada tanggal 19 Oktober 2016.

Pada tanggal 26 Oktober 2015, Lovato dan Jonas mengumumkan di Pertunjukan Elvis Duran setelah berhari-hari rumor bahwa mereka akan pergi tur bersama. Pada hari yang sama, mereka berbicara tentang tur di "Good Morning America". Juga diumumkan bahwa tiket akan mulai dijual pada tanggal 7 November 2015. Poster untuk tur juga sudah dirilis dan digambarkan sebagai "Upacara "Hunger Games" yang mewakili Distrik 1."

Pada tanggal 22 Maret 2016, tur tersebut secara resmi diumumkan sebagai bagian dari Tur Honda Civic ke-15. Fans diberi kesempatan untuk memasuki undian Honda Civic Tour 2016 untuk mendapatkan satu dari tiga hadiah utama: sebuah mobil Honda Civic Sedan 2016 yang dipersembahkan oleh Lovato, motor Honda Grom yang dipersembahkan oleh Jonas dan perjalanan untuk dua orang ke Los Angeles untuk melihat konser Lovato dan Jonas di The Forum. Pada tanggal 28 Juni 2016, diumumkan bahwa "Tidal" akan menjalani perjalanan pertama tur tersebut. Pada tanggal 29 Juni 2016, Lovato mengumumkan bahwa "CAST Centers" akan bergabung dengan mereka dalam tur untuk mempromosikan dialog terbuka tentang kesehatan mental, juga untuk menginspirasi para penggemar dan menghapus stigma seputar meminta pertolongan.

Tur Honda Civic of the Future Now Tour berlangsung di Amerika Utara di seluruh Amerika Serikat dan Kanada mulai tanggal 29 Juni 2016 sampai 17 September 2016. Mike Posner bertugas sebagai pembuka utama selain di Atlanta, Sunrise, Orlando, San Jose, Portland dan Seattle. Rich Homie Quan dan Migos menjadi pembuka di Atlanta, Marshmello pembuka di Sunrise, DJ JayR pembuka di Orlando dan Chord Overstreet pembuka di Chula Vista, San Jose, Nashville dan Inglewood. Lovato dan Jonas dijadwalkan untuk tampil pada Charlotte dan Raleigh, namun dibatalkan akibat undang-undang HB2 di Carolina Utara. Lovato dan Jonas juga dijadwalkan tampil di Virginia Beach, namun dibatalkan karena adanya konflik penjadwalan dengan "Boston Pops Firework Spectacular" 4 Juli.

Lovato melanjutkan Future Now Tour tanpa Jonas di New York City, Turki dan Meksiko. Pada tanggal 7 September 2016, "Global Citizen Festival" 2016 mengumumkan Lovato sebagai "headliner" festival di New York City. Selena Gomez adalah "headliner" asli, tapi sayangnya harus batal karena kecemasan dan depresi yang disebabkan oleh lupus. Pada tanggal 21 September 2016, "Expo 2016" mengumumkan Lovato sebagai headliner festival di Antalya. Tur tersebut diakhiri di Meksiko dengan tiga pertunjukkan di Mexico City, Guadalajara dan Monterrey.

Daftar lagu berikut sesuai dengan penampilan pada 29 Juni 2016, bukan berdasarkan semua konser tur.



</doc>
<doc id="2509939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509939" title="The Dispossessed">
The Dispossessed

The Dispossessed: An Ambiguous Utopia adalah sebuah novel fiksi ilmiah utopian tahun 1974 karya penulis Amerika Ursula K. Le Guin, berlatar alam fiksi yang sama dengan "The Left Hand of Darkness" (Hainish Cycle). Buku tersebut memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1974, memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 1975, dan meraih sebuah nominasi untuk John W. Campbell Memorial Award pada 1975. Novel tersebut meraih tingkat pengakuan sastra tak biasa untuk karya-karya fiksi ilmiah karena eksplorasinya dari beberapa tema, termasuk anarkisme dan masyarakat revolusioner, kapitalisme dan individualisme dan kolektivisme.












</doc>
<doc id="2509942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509942" title="Barak-barak Dreghorn">
Barak-barak Dreghorn

Barak-barak Dreghorn terletak di Edinburgh, Skotlandia. Barak-barak tersebut terletak di tepi selatan kota tersebut, selatan Colinton, dan berdekatan dengan Edinburgh City Bypass.




</doc>
<doc id="2509945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509945" title="Astra Force">
Astra Force

Astra Force adalah sebuah serial TV animasi India yang sekarang disiarkan di Disney Channel di India. Serial tersebut adalah serial animasi pertama yang menampilkan superstar Bollywood Amitabh Bachchan. Serial tersebut melibatkan seorang pahlawan super bernama Astra yang terbangun dari hibernasi oleh dua anak, saudara kembar Neal dan Tala, dan mereka juga menjadi pahlawan super sepertinya. Setiap episode diisi dengan aksi dan petualangan dengan para pahlawan super tersebut melawan para alien dan musuh-musuh lainnya.

Serial tersebut juga tersedia pada Amazon Prime Video.


</doc>
<doc id="2509949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509949" title="Ratu Abar">
Ratu Abar

Abar merupakan seorang ratu Nubia dari Kerajaan Kush yang berasal dari Dinasti kedua puluh lima Mesir. Ia diketahui dari sekelompok Prasasti yang ditemukan di Sudan dan Mesir. Penampilannya menandainya sebagai keponakan Raja Alara dari Nubia, istri Raja Piye dan ibunda Raja Taharqa.

Abar, ratu Nubia Kerajaan Kush berasal dari Dinasti kedua puluh lima Mesir, diketahui dari prasasti (Stela V) yang ditemukan di Kawa, Sudan, mencatat bahwa ia didedikasikan sebagai pemain Sistrum di kuil oleh ayahandanya, juga di dalam adegan serupa di Jebel Barkal dimana ia muncul di belakang putranya Taharqa dan dari sebuah prasasti di Tanis. Penampilan Abar lainnya berada di Kuil Amun, Sanam, Sudan.

Abar adalah ibunda Raja Taharqa dan istri Raja Piye. Ia adalah keponakan Raja Alara dari Nubia (putri saudarinya). Ia dipisahkan dari putranya, Taharqa, untuk waktu yang lama dan ketika mereka dipertemukan kembali, sangat bersukacita karena ia telah menjadi firaun saat ia absen. Ini mungkin merupakan referensi yang disengaja untuk memisahkan dewa Mesir Isis dan putranya Horus, yang bersatu kembali di dalam situasi yang sama. Teori alternatif adalah bahwa pemisahan ibu dan anak merupakan tradisi di dalam budaya Kushite.

Ia memegang beberapa gelar: Ibunda Raja ("mwt niswt"), Saudari Raja ("snt niswt"), Nyonya Tanah Asing ("nbt kh3swt"), Nyonya Mesir Hulu dan Hilir (""hnwt Sma'w mhw"), Nyonya Agung Dua Tanah ("wrt nbt t3wy"), Nyonya Bangsawati ("iryt p't"), Pujaan Agung ("wrt hzwt"), dan Cinta Manis ("bnrt mrwt"). Catatan-catatan Abar mewakili rekaman terawal tentang kekuasaan para ratu di Kerajaan Kush. Reisner menyatakan bahwa Abar mungkin dimakamkan di Nuri, makam 35.



</doc>
<doc id="2509972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509972" title="Abijah">
Abijah

Abijah ( "’Ăḇîyāh"; juga "Abiah", "Abia"; di dalam Ibrani modern "Aviya") merupakan nama uniseks Ibrani Alkitabiah yang berarti "ayah saya adalah Yah".
Varian yang digunakan di dalam Bahasa Rusia adalah "" ("Aviya"), dengan "" atau "" ("Abiya"), menjadi bentuk-bentuk yang lebih tua. Termasuk di dalam berbagai kalender gereja yang sering ditulis tangan di sepanjang abad ke-17–19, dihilangkan dari sinode Menologium resmi di akhir abad ke-19. Pada tahun 1924–1930, nama (sebagai "", bentuk "Abiya") dimasukkan ke dalam berbagai kalender Soviet, yang mencakup nama baru dan sering dibuat secara artifisial yang mempromosikan realitas Soviet baru dan mendorong pemecahan dengan tradisi menggunakan nama-nama di Synodal Menologia. Di dalam bahasa Rusia itu hanya digunakan sebagai nama wanita. diminutif nama ini termasuk "" ("Ava") dan "" ("Viya").



</doc>
<doc id="2509983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509983" title="Amenirdis I">
Amenirdis I

Amenirdis I (nama takhta: "Hatneferumut") merupakan Istri Dewa Amun selama dinasti ke-25 Mesir Kuno. Berasal dari Kerajaan Kush, ia adalah putri firaun Kashta dan Ratu Pebatjma, dan kemudian diangkat oleh Shepenupet I. Ia kemudian bertakhta sebagai imam tinggi, dan ditunjukkan di beberapa artefak dari periode tersebut.

Ia adalah putri Kushite, putri Firaun Kashta dan Ratu Pebatjma. Ia kemungkinan besar adalah saudari firaun-firaun Shabaka dan Piye. Kashta mengatur agar Amenirdis I diangkat oleh Pemuja Dewa Amun, Shepenupet I, di Thebes sebagai penggantinya. Ini menunjukkan bahwa Kashta telah menguasai Mesir Hulu sebelum masa pemerintahan Piye, penggantinya.

Ia bertakhta sebagai imam tinggi pada sekitar tahun 714 dan 700 SM, di bawah pemerintahan Shabaka dan Shabataka, dan ia mengangkat putri Piye Shepenupet II sebagai penggantinya. Ia juga memegang gelar imam "Pemuja Dewa Amun" dan "Tangan Dewa". Setelah kematiannya, ia dimakamkan di sebuah makam di halaman Medinet Habu.

Ia digambarkan di kuil Osiris-kuil Hekadjet ("Osiris, Penguasa Keabadian") di kompleks kuil Karnak, dan di Wadi Gasus, bersama dengan Shepenupet I. Ia disebutkan di dua meja persembahan, lima patung, sebuah prasasti dan beberapa benda kecil termasuk scarab. Sebuah patung Amenirdis I yang dipahat dari granitoid dan didekorasi dengan kertas emas disimpan oleh Museum Nubia di Aswan, Mesir Hulu. Patung itu sendiri menunjukkan bahwa ia dihiasi seolah-olah orang Mesir, yang memiliki kesamaan dengan penggambaran Isis dan Hathor. Namun, atribut-atribut fisik Amenirdis pada patung tersebut menunjukkan pengaruh Afrika yang berbeda di dalam gaya Kushite dari dinasti ke-25.


</doc>
<doc id="2509990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2509990" title="Ratu Arty">
Ratu Arty

Arty merupakan Istri Raja Nubia yang berasal dari dinasti ke-25 Mesir.

Arty adalah putri Raja Piye dan istri Shebitku. Ia diketahui dari patung Kairo 49157 dari Karnak. Namanya disebutkan berdasarkan patung Haremakhet.

Ia dimakamkan di Nekropolis El-Kurru, di makam Ku.6.


</doc>
<doc id="2510003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510003" title="Bao Si">
Bao Si

Bao Si () merupakan seorang gundik Tiongkok kuno Raja You dari Zhou. Ia dianggap sebagai salah satu wanita Tionghoa tercantik yang pernah ada.

Legenda mencatat bahwa selama tahun-tahun terakhir Dinasti Xia, dua naga memasuki istana raja. Ketika mereka pergi, raja Xia memerintahkan agar air liur si naga tertinggal di dalam istana disimpan di dalam kotak kayu. Selama masa Raja Li dari Zhou, ia mencoba membuka kotak itu meskipun tabu terhadap tindakan semacam itu, karena tidak dibuka selama lebih dari seribu tahun. Air liur itu secara tidak sengaja tumpah dan berubah menjadi kadal hitam. Kadal itu merangkak di depan seorang gadis budak berusia tujuh tahun. Delapan tahun kemudian ia hamil saat masih perawan, dan melahirkan seorang bayi perempuan. Sang ibu meninggalkan bayinya, yang kemudian diangkat oleh pasangan yang melarikan diri ke negara Bao dan membesarkannya sampai dewasa. Ia kemudian dipresentasikan oleh penguasa Bao kepada Raja You.

Pada tahun 779 SM, Bao Si memasuki istana dan mulai disukai Raja You. Ia melahirkan seorang putra yang bernama Bofu. Raja You mendeposisi Ratu Shen (申后) dan Putra Mahkota Raja Ping dari Zhou. Ia menjadikan Bao Si ratu dan Bofu sebagai Putra mahkota yang baru.

Bao Si memiliki sifat Melankolia sehingga Raja You menawarkan seribu ons emas kepada siapa saja yang dapat membuatnya tertawa. Seseornag di istana menyarankan untuk menyalakan suaka peringatan yang biasanya digunakan untuk memanggil tentara dari negara-negara bagian sekitarnya di masa bahaya. Para bangsawan sepatutnya tiba di istana hanya untuk mendapati diri mereka ditertawakan oleh Bao Si. Bahkan setelah Raja You mengesankan Bao Si, ia terus menyalahgunakan suar peringatan dan karena itu kehilangan kepercayaan dari para bangsawan.

Ayahanda Ratu Shen ekcewa karena deposisi putri dan cucunya Yijiu dan menyerang istana Raja You bersama dengan para perantau Quanrong. Raja You memanggil para bangsawan dengan suar tapi tidak ada yang datang karena mereka tidak lagi mempercayainya. Pada akhirnya, Raja You dan Bofu terbunuh dan Bao Si ditangkap di Xi (戲/戏). Kematian Raja You menandai berakhirnya Zhou Barat dan awal periode Zaman Musim Semi dan Gugur dinasti Zhou Timur.

Setelah ditangkap, Bao Si menerima sogokan dari Zhou dan meninggalkan ibu kota. Kemudian, saat serangan lain oleh perantau Quanrong, Bao Si tidak dapat melarikan diri dan menggantung dirinya sendiri. Tanggal kematiannya tidak diketahui.

Kisah Bao Si dan Raja You dari Zhou adalah salah satu kisah cinta yang paling terkenal dan ikonik dari Sejarah Tiongkok, dan tidak hanya berfungsi sebagai demonstrasi cinta yang ekstrem namun juga sebagai kisah peringatan tentang bagaimana satu kecantikan dapat menjatuhkan sebuah negara.

Melalui beberapa referensi yang ada, dapat diperkirakan bahwa Bao Si lahir pada tahun 792 SM (tiga tahun lebih muda dari Raja You) dan meninggal pada tahun 771 SM (dengan anggapan bahwa kematiannya terjadi dengan bunuh diri sesaat setelah serangan Quanrong).



</doc>
<doc id="2510013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510013" title="Cordelia">
Cordelia

Cordelia merupakan seorang ratu legendaris Briton, seperti yang dikisahkan oleh Geoffrey dari Monmouth. Ia adalah putri bungsu Leir dan ratu kedua yang bertakhta di masa pra-Britania Romawi. Tidak terdapat bukti sejarah independen untuk keberadaannya.

Cordelia adalah putri kesayangan Leir, sebagai adinda Goneril dan Regan. Ketika Leir memutuskan untuk membagi kerajaannya di antara putri-putrinya dan suami-suami mereka, Cordelia menolak untuk menyanjungnya. Sebagai tanggapan, Leir menolaknya mendapatkan tanah di Britania atau restu dari suami manapun. Apapun, Aganippus, Raja Suku Franka, merayu dan Leir mengabulkan pernikahannya tapi menolak maharnya. Ia pindah ke Galia dan tinggal di sana selama bertahun-tahun.

Leir akhirnya diasingkan dari Inggris dan melarikan diri ke Cordelia di Galia, mencari pemulihan takhtanya yang telah disita oleh suami-suami putrinya yang lain. Ia mengumpulkan tentara dan menyerang Britania, mengalahkan adipati yang berkuasa dan memulihkan Leir. Setelah kematian Leir tiga tahun kemudian, suaminya Aganippus meninggal dan Cordelia kembali ke Britania dan dinobatkan sebagai Ratu.

Cordelia bertakhta dengan damai selama lima tahun sampai putra-putra saudari-saudarinya, Cunedagius dan Marganus dewasa. Adipati-adipati Cornwall dan Alba, masing-masing, mereka membenci peraturan seorang wanita saat mereka mengaku keturunan yang tepat untuk memerintah. Mereka mengumpulkan tentara dan berperang melawan Cordelia, yang bertempur secara langsung di banyak pertempuran. Ia akhirnya ditangkap dan dipenjara oleh keponakannya. Dalam kesedihannya, ia bunuh diri. Cunedagius menggantikannya di kerajaan Britania di wilayah barat daya Humber. Marganus bertakhta di wilayah timur laut Humber. Perang saudara pecah di antara mereka segera setelahnya. dengan Marganus dikalahkan dan dibunuh.

Kisah ini digunakan oleh Shakespeare di dalam dramanya "Raja Lear". Di dalam versi Shakespeare, serangan Cordelia terhadap Britania tidak berhasil; ia ditangkap dan dibunuh, dan ayahandanya tidak merebut kembali takhta. Sebelum Shakespeare, kisahnya juga digunakan di dalam epik Edmund Spencer "The Faerie Queene" dan di dalam drama anonim "King Leir". Popularitas Cordelia di periode ini mungkin karena perannya sebagai ratu heroik itu sebanding dengan Ratu Elizabeth I.


</doc>
<doc id="2510020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510020" title="Wadanjen Kopassus">
Wadanjen Kopassus

Kopassus dipimpin oleh seorang Komandan Jenderal (Danjen) yang berpangkat Mayor Jenderal TNI dan Wakil berpangkat Brigadir Jenderal TNI. Berikut ini adalah nama-nama Wakil Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus dari Masa ke Masa.
"Catatan:"



</doc>
<doc id="2510048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510048" title="Mezanin">
Mezanin

Mezanin, secara tegas, adalah lantai menengah di sebuah bangunan yang sebagian terbuka ke langit-langit lantai di bawahnya setinggi dua lantai, atau tidak meluas secara keseluruhan di atas lantai bangunan. Namun, istilah ini sering digunakan longgar untuk lantai di atas lantai dasar, terutama lantai dasar yang aslinya sangat tinggi terpisah horizontal menjadi dua lantai.

Mezanin menyediakan berbagai macam fungsi. Mezanin industri, seperti yang digunakan di dalam gudang, mungkin merupakan struktur sementara atau semipermanen.

Dalam arsitektur Prancis, mezanin juga berarti ruangan yang dibuat dengan partisi yang tidak naik sampai ke langit-langit; struktur ini umum di Prancis, misalnya pada apartemen untuk bangsawan di Istana Versailles.

Mezanin adalah lantai (atau beberapa lantai) menengah pada bangunan yang terbuka ke lantai di bawahnya. Mezanin terletak di tengah dinding pada lantai yang setidaknya memiliki langit-langit setinggi dua kali tinggi minimum lantai. Mezanin tidak dihitung sebagai satu lantai di sebuah bangunan dan umumnya tidak dihitung dalam menentukan ruang lantai maksimum. Kode Bangunan Internasional mengizinkan sebuah mezanin memiliki sepertiga ruang lantai dari lantai di bawahnya. Kode bangunan lokal mungkin berbeda dari standar ini. Sebuah ruang mungkin memiliki lebih dari satu mezanin dengan catatan total ruang lantai dari semua mezanin tidak lebih dari sepertiga ruang lantai dari lantai di bawahnya.

Mezanin membantu membuat ruangan dengan langit tinggi terasa lebih pribadi dan kurang luas, dan dapat menciptakan ruang lantai tambahan. Mezanin, bagaimanapun, mungkin memiliki tinggi langit-langit di bawah normal karena letaknya. Istilah "mezanin" tidak menyiratkan sebuah fungsi karena mezanin dapat digunakan untuk berbagai tujuan.

Mezanin biasanya digunakan dalam arsitektur modern, yang menitikberatkan pada cahaya dan ruang.

Di dalam lingkungan industri, mezanin dapat dipasang (bukan dibangun sebagai bagian dari struktur) pada ruang dengan langit-langit tinggi seperti gudang. Struktur semipermanen ini biasanya berdiri bebas, bisa dibongkar dan dipindahkan, serta dijual secara komersial. Struktur mezanin industri dapat didukung oleh kolom dan unsur baja struktural, atau oleh rak atau para-para. Bergantung pada rentang dan jarak mezanin, bahan yang berbeda dapat digunakan untuk dek mezanin. Beberapa mezanin industri mungkin juga mencakup ruang kantor panel tertutup pada lantai atas.

Mezanin industri biasanya tidak terbuat dari kayu, walaupun kemajuan dalam rekayasa kayu komposit pada akhir tahun 1990-an dan awal abad ke-21 sangat meningkatkan viabilitas produk berbasis kayu sebagai solusi lantai mezanin. Sementara mezanin yang terbuat dari kayu secara tradisional dianggap hanya sebagai solusi untuk penyimpanan dan bukan untuk keperluan penanganan material, panel kayu komposit biasanya digunakan untuk pelantaran tinggi atau pada gudang bersertifikat LEED karena adanya kandungan daur ulang dalam kompos dan penurunan ketergantungan pada jumlah baja struktural yang dibutuhkan untuk meninggikan pelantaran.

Seorang arsitek kadang-kadang dipekerjakan untuk membantu menentukan apakah lantai bangunan dapat mendukung mezanin (dan seberapa berat mezaninnya), serta untuk merancang mezanin yang sesuai.




</doc>
<doc id="2510075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510075" title="Filsafat Renaisans">
Filsafat Renaisans

Istilah filsafat Renaisans digunakan oleh para peneliti sejarah intelektual yang merujuk pada pemikiran di Eropa kira-kira antara tahun 1355 hingga 1650 (perkiraan periode tersebut maju ke tahun-tahun berikutnya untuk Eropa tengah dan utara dan untuk daerah-daerah, seperti Spanyol, Amerika, India, Jepang, dan Tiongkok akibat pengaruh Eropa). Oleh karena itu filsafat ini tumpang tindih dengan akhir filsafat abad pertengahan, yang pada abad keempat belas dan kelima belas dipengaruhi oleh tokoh-tokoh terkenal, seperti Albert Agung, Thomas Aquinas, William dari Ockham, dan Marsilius dari Padua, dan awal filsafat modern, yang secara konvensional dimulai dengan René Descartes dan hasil karyanya "Ceramah tentang Metode" pada tahun 1637. Para filsuf biasanya membagi periode ini masih melebar, melompat dari abad pertengahan hingga awal filsafat modern, dengan asumsi bahwa tidak ada perubahan radikal dalam perspektif dalam abad-abad sebelum Descartes. Tetapi, sejarawan intelektual mempertimbangkan faktor-faktor, seperti sumber, pendekatan, pendengar, bahasa, dan genre sastra, serta ide-ide. Artikel ini mengulas tentang perubahan dalam konteks dan konten filsafat Renaisans dan kontinuitasnya yang perlu diperhatikan dengan masa lalu.

Struktur, sumber-sumber, metode, dan topik-topik filsafat pada Zaman Renaisans memiliki banyak kesamaan dengan filsafat abad-abad sebelumnya.

Kontinuitas yang sama dapat dilihat dalam hal sumber. Meskipun Aristoteles tidak pernah mempertanyakan otoritas (ia lebih sering tidak menjadi batu loncatan untuk pengajaran kitab suci atau diskusi, dan pendapatnya sering dibahas bersama orang lain), pembicaraan filsafat pada abad pertengahan terdiri atas membaca "Fisika" Aristoteles, pelajaran-pelajaran dalam filsafat moral terdiri atas pengujian atas "Etika Nikomake"-nya (dan sering "Politik"-nya), dan metafisika didekati melalui "Metafisika"-nya. Asumsi bahwa karya-karya Aristoteles adalah dasar untuk pemahaman tentang filsafat tidak berkurang selama Renaissance, yang melihat berkembangnya terjemahan baru, komentar, dan lain interpretasi dari karya-karyanya, baik dalam bahasa Latin dan bahasa daerah.

Dalam hal metode, filsafat dianggap selama akhir Abad Pertengahan sebagai subjek yang memerlukan penyelidikan kuat pada bagian orang-orang yang terlatih dalam kosakata teknis subjek. Naskah-naskah dan masalah-masalah filosofis biasanya didekati melalui perkuliahan-perkuliahan dan 'pertanyaan-pertanyaan'.Gaya filsafat ini masih kuat pada zama Renaisans. "Perbantahan" Pico della Mirandola, misalnya, bergantung secara langsung pada tradisi ini, yang tidak terbatas pada ruang kuliah universitas.

Mengingat berbagai filsafat Aristoteles yang luar biasa, hal yang mungkin untuk membahas semua jenis masalah dalam filsafat abad pertengahan dan Renaisans. Aristoteles telah secara langsung memperlakukan masalah-masalah seperti lintasan rudal, kebiasaan binatang, cara pengetahuan diperoleh, kebebasan berkehendak, cara kebaikan terhubung dengan kebahagiaan, hubungan antara dunia lunar dan sublunar. Secara tidak langsung ia telah menstimulasi diskusi pada dua poin yang khusus menyangkut Kristen, yaitu kekekalan jiwa dan keabadian dunia. Semua ini terus menjadi cukup menarik untuk pemikir-pemikir Renaisans, tapi kita akan melihat bahwa dalam beberapa kasus solusi yang ditawarkan secara signifikan berbeda karena mengubah lanskap budaya dan agama.

Setelah menetapkan bahwa banyak aspek filosofi yang dipikirkan secara umum dalam Abad Pertengahan dan Renaisans, sekarang akan berguna untuk membahas dalam bidang-bidang apa terjadi perubahan.

Tentu saja sangat benar bahwa Aristoteles mengajarkan bangsa Eropa seperti Shakespeare mengajarkan bangsa Inggris. Tapi, Renaisans juga memperlihatkan perluasan sumber materi yang signifikan. Plato, yang dikenal secara langsung hanya melalui dua setengah dialog dalam Abad Pertengahan, menjadi terkenal melalui berbagai terjemahan Latin di Italia pada abad kelima belas, yang berpuncak pada terjemahan yang sangat berpengaruh dari keseluruhan karya-karyanya lengkap oleh Marsilio Ficino di Florensia pada tahun 1484.
Petrarch tidak mampu membaca Plato secara langsung, tetapi ia sangat mengaguminya. Petrarch juga pengagum penyair Romawi, seperti Virgil dan Horace dan pengagum Cicero untuk tulisan prosa Latin. Tidak semua humanis tentu saja mengikuti teladannya dalam segala hal, tapi Petrarch memberikan kontribusi terhadap perluasan 'kanon' waktunya (puisi pagan yang sebelumnya telah dianggap sembrono dan berbahaya), sesuatu yang terjadi dalam filsafat juga. Pada abad keenam belas setiap orang menganggap dirinya 'au fait' membaca Plato dan Aristoteles, dengan berusaha sebisa mungkin (dan tidak selalu berhasil) untuk merekonsiliasikan keduanya satu sama lain dan dengan Kekristenan. Mungkin itu alasan utama komentar Donato Acciaiuoli mengenai Etika Aristoteles (pertama kali diterbitkan pada tahun 1478) begitu sukses, karena Acciaiuoli mencampur ketiga tradisi itu secara indah. Gerakan-gerakan lain dari filsafat kuno juga kembali mengikuti arus. Skeptisisme dan Pironisme kembali berkat penulis-penulis, seperti Michel Montaigne, dan gerakan Ketabahan muncul kembali secara mengesankan dalam tulisan-tulisan Justus Lipsius.' Dalam semua kasus itu mustahil untuk memisahkan doktrin filosofis pagan dengan filter ajaran-ajaran Kristen.

Sangat sulit untuk menyamaratakan cara-cara diskusi- diskusi topik-topik filosofis bergeser dalam masa Renaisans, terutama karena untuk melakukannya membutuhkan peta rinci dari periode itu, sesuatu yang belum dimiliki. Perdebatan tentang kebebasan berkehendak terus menyala (misalnya, dalam perubahan-perubahan terkenal antara Erasmus dan Martin Luther), bahwa pemikir-pemikir Spanyol semakin terobsesi dengan gagasan kebangsawanan, bahwa duel adalah suatu praktik yang menghasilkan sastra besar pada abad keenam belas (apakah itu diperbolehkan atau tidak?).

Sejarah sebelumnya mungkin memberi perhatian yang tidak semestinya untuk pernyataan-pernyataan Pietro Pomponazzi tentang kekekalan jiwa sebagai suatu pertanyaan yang tidak bisa terjawab secara filosofis menurut cara konsisten agama Kristen, atau "Orasi "Pico della Mirandola mengenai martabat manusia, seolah-olah ini adalah sinyal-sinyal meningkatnya sekularisme atau bahkan ateisme dalam periode ini. Bahkan, ringkasan filsafat alam yang paling sukses pada periode ini ("Compendium philosophiae naturalis", pertama kali diterbitkan pada tahun 1530) ditulis oleh Frans Titelmans, seorang biarawan Fransiska dari Negara-Negara Rendah yang karya-karyanya memiliki nuansa keagamaan yang kuat. Tidak boleh dilupakan bahwa sebagian besar filsuf dari masa itu setidaknya Kristen, meskipun tidak taat, bahwa abad keenam belas memunculkan reformasi Protestan dan Katolik, dan bahwa filsafat Renaisans memuncak dengan periode Perang Tiga Puluh Tahun (1618-1648). Dengan kata lain, agama memiliki kepentingan besar dalam periode itu, dan sesorang hampir tidak dapat belajar filsafat tanpa mengingat hal itu.





</doc>
<doc id="2510087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510087" title="Kawasan Tidewater">
Kawasan Tidewater

Kawasan Tidewater adalah sebuah wilayah geografi dari tenggara Virginia dan timur laut Carolina Utara, bagian dari dataran pesisir Atlantik di Amerika Serikat. Bagian-bagian Maryland yang menghadap Teluk Chesapeake juga diberi sebutan ini. Wilayah tersebut meraih namanya karena efek-efek dari perubahan pasang laut ("tides") pada sungai, suara, dan samudera.


</doc>
<doc id="2510097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510097" title="Kesusastraan dalam tahun 2001">
Kesusastraan dalam tahun 2001

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="2510098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510098" title="Milton H. Sanford">
Milton H. Sanford

Milton Holbrook Sanford () adalah seorang pengusaha asal Amerika dan pemilik/peternak kuda-kuda balap.

Ia lahir di Medway, Massachusetts, dari pasangan Sewall Sanford dan Edena Holbrook.



</doc>
<doc id="2510104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510104" title="Samuel C. Armstrong">
Samuel C. Armstrong

Samuel Chapman Armstrong () adalah seorang edukator Amerika dan seorang perwira dalam Union Army saat Perang Saudara Amerika. Ia dikenal atas karyanya setelah perang sebagai pendiri dan kepala sekolah normal pertama yang sekarang menjadi Universitas Hampton.



</doc>
<doc id="2510107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510107" title="Foster-Miller">
Foster-Miller

Foster-Miller, Inc., adalah sebuah pabrik robotik militer yang berbasis di Amerika Serikat, sebuah divisi dari Qinetiq North America di Britania Raya. Dua produk terkenalnya adalah TALON robots dan LAST Armor.

Didirikan dan berbasis di Waltham, Massachusetts, pabrik tersebut memiliki kantor-kantor di Washington, D.C., Albany, New York, dan dekat Boston. Foster-Miller menjadi subsidier kepemilikan penuh dari Qinetiq pada 2004.




</doc>
<doc id="2510110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510110" title="Kesusastraan dalam tahun 2002">
Kesusastraan dalam tahun 2002

Artikel ini berisi daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="2510112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510112" title="The Sun (New York City)">
The Sun (New York City)

The Sun adalah sebuah surat kabar New York yang terbit dari 1833 sampai 1950. Surat kabar tersebut dianggap menjadi surat kabar serius, seperti dua lembah lebar yang lebih sukses di kota tersebut, "The New York Times" dan "New York Herald Tribune". "The Sun" adalah surat kabar paling konservatif secara politik dari ketiganya.




</doc>
<doc id="2510117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510117" title="Ngarai Samariá">
Ngarai Samariá

Ngarai Samariá ( atau cukup "Φάραγγας"; bahasa Inggris: "Samariá Gorge") adalah salah satu objek wisata alam yang terdapat di Pulau Kreta dan menjadi salah satu objek wisata dalam taman nasional yang memiliki nama sama, Taman Nasional Samariá, yang telah menjadi taman nasional bagi negara Yunani sejak tahun 1962. Ngarai ini menjadi tujuan wisata yang paling ramai dikunjungi apabila datang ke Pulau Kreta, dan tempat ini sekaligus menjadi Tempat Reservasi Biosfer Dunia.

Ngarai ini berada di barat daya Kreta tepatnya di unit regional Chania. Itu diciptakan oleh sebuah sungai kecil yang membentang di antara Pegunungan Lefká Óri dan gunung Volkias. Ada sejumlah ngarai lainnya di Pegunungan Lefká Óri. Sementara beberapa orang mengatakan bahwa ngarai tersebut jaraknya 18 km, jarak ini mengacu pada jarak antara pemukiman Omalos di sisi utara dataran tinggi dan desa Agia Roumeli. Sebenarnya, ngarai itu jaraknya 16 km, dimulai dari ketinggian 1.250 m di pintu masuk utara, dan berakhir di tepi Laut Libya di Agia Roumeli. Jalan menuju Taman Nasional Samariá adalah sepanjang 13 km, namun kita harus berjalan tiga kilometer lagi ke Agia Roumeli dari pintu masuk taman, membuat jalan setapak sepanjang 16 km. Bagian paling terkenal dari ngarai adalah peregangan yang dikenal sebagai ""Gates"" atau "Gerbang" (kemungkinan disebut sebagai ""Iron Gates"" atau "Gerbang Besi"), di mana sisi ngarai mendekati lebar hanya empat meter dan melambung sampai ketinggian hampir 300 meter (980 kaki). Ngarai Samariá dijadikan taman nasional pada tahun 1962, terutama sebagai tempat perlindungan kri-kri (kambing dari Kreta) yang langka, yang sebagian besar terbatas pada taman dan sebuah pulau di lepas pantai Agia Marina. Ada beberapa spesies endemik lainnya di ngarai dan daerah sekitarnya, serta banyak spesies bunga dan burung lainnya.

Desa Samariá terletak persis di dalam ngarai. Akhirnya ditinggalkan oleh penduduk terakhir yang tersisa pada tahun 1962 untuk membuat jalan bagi taman nasional. Desa dan ngarai tersebut mengambil nama mereka dari gereja kuno desa tersebut, Óssia María.

Suatu keharusan bagi pengunjung ke Kreta adalah untuk menyelesaikan perjalanan menyusuri ngarai dari dataran tinggi Omalos ke Agia Roumeli di Laut Libya, pada saat mana wisatawan berlayar ke desa terdekat Sougia atau Chora Sfakion, di mana mereka bisa bermalam di sana, atau mereka bisa menyusuri jalan kembali ke Chania. Jalan kaki memakan waktu lima sampai tujuh jam dan bisa menjadi medan yang berat dan melelahkan, terutama di puncak musim panas.

Operator wisata lokal menyediakan tur yang telah disusun sesuai jadwal menuju objek wisata ngarai. Ini termasuk transportasi bus dari hotel ke pintu masuk (dekat desa Omalos), dan sebuah koneksi bus yang akan menunggu pejalan kaki setelah mereka turun dari kapal feri di Sougia atau Sfakia (Chora Sfakion). Jika Anda sendiri, Anda dapat melakukan perjalanan pulang-pergi satu hari dari Chania atau dari Sougia atau Paleochora. Perhatikan bahwa bus pagi dari Sougia dan Paleochora tidak beroperasi pada hari Minggu. Kapal feri meninggalkan Agia Roumeli ke Chora Sfakion (ke timur) dan ke Sougia / Paleochora (barat) pada pukul 17:00 waktu setempat.

Ada juga "jalan rahasia" - dari Agia Roumeli ke Gerbang, dan sebaliknya.



Pilihan harga total angkutan umum untuk satu orang dewasa yang berbasis di Chania adalah 30,30 € (2014). Ini termasuk tiket masuk ke objek wisata Ngarai Samariá, naik bus dan bus kembali ke Chania dan kapal feri yang akan membawa Anda dari Agia Roumeli ke Sfakia untuk naik bus pulang.



</doc>
<doc id="2510120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510120" title="Senjata anti-kapal selam">
Senjata anti-kapal selam

Senjata anti-kapal selam ( / ASW) merupakan sejumlah perangkat yang ditujukan untuk melawan kapal selam dan juga kru-nya. Baik dengan menghancurkan atau menenggelamkan kapal selam ataupun membuatnya cacat. Senjata anti-kapal selam senjata biasanya berupa proyektil, rudal atau bom yang dioptimalkan untuk menghancurkan kapal selam.




</doc>
<doc id="2510135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510135" title="Kesusastraan dalam tahun 2003">
Kesusastraan dalam tahun 2003

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="2510146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510146" title="Piero Pioppo">
Piero Pioppo

Piero Pioppo () adalah seorang Uskup Gereja Katolik Roma. Saat ini, ia menjadi Duta Besar Vatikan untuk Indonesia, setelah sebelumnya sempat menjabat untuk posisi yang sama, dengan penugasan bagi Kamerun dan Guinea Khatulistiwa.

Pioppo menjalani pendidikan dengan spesialisasi dalam bidang teologi dogmatik. Ia merupakan alumni Akademi Gerejawi Kepausan. Ia ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Acqui pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, 29 Juni 1985 oleh Uskup Acqui, Livio Maritano.

Pioppo memiliki keahlian dalam berbahasa asing, yakni Spanyol, Inggris, Prancis, dan juga bahasa ibu Italia. Ia masuk dalam jajaran korps diplomatik Vatikan sejak Juli 1993. Ia kemudian sempat berkarya di Korea Selatan dan Chili. Pioppo berkarya dalam Bagian Urusan Umum dalam Sekretariat Negara Tahta Suci. Pada 7 Juli 2006, ia diangkat menjadi Prelatus Institut bagi Karya-karya Rohani. Ia kembali mengisi posisi yang sama sejak September 2009, saat ekonom Ettore Gotti Tedeschi ditunjuk sebagai Presiden yang baru.

Pada 25 Januari 2010, Paus Benediktus XVI menunjuk Pioppo sebagai Nuncio Apostolik bagi Kamerun dan Guinea Khatulistiwa. Ia menggantikan Mgr. Eliseo Antonio Ariotti yang ditugaskan menjadi Nuncio Apostolik di Paraguay, sejak 5 November 2009. Bersamaan dengan penunjukkan itu, Pioppo ditunjuk menjadi Uskup Agung Tituler Torcello. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 18 Maret 2010 di Basilika Santo Petrus, Roma. Ia ditahbiskan bersama dua orang lainnya yang akan menjalankan penugasan di benua Afrika, yakni Mgr. Novatus Rugambwa, seorang imam asal Tanzania yang ditugaskan sebagai Nuncio Apostolik bagi Angola dan São Tomé dan Príncipe, dan juga Mgr. Eugene Martin Nugent, seorang imam asal Irlandia yang ditugaskan sebagai Nuncio Apostolik bagi Madagaskar, Mauritius, dan Seychelles, serta Delegatus Apostolik bagi Komoro. Bertindak sebagai Penahbis Utama adalah Kardinal Sekretaris Negara, Tarcisio Bertone, S.D.B., dengan didampingi oleh Uskup Acqui di Italia, Mgr. Pier Giorgio Micchiardi dan Uskup Bukoba di Tanzania, Mgr. Nestorius Timanywa.

Setelah menjalankan tugas selama lebih dari 7 tahun, Pioppo ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik bagi Indonesia. Ia menggantikan Mgr. Antonio Guido Filipazzi yang ditugaskan ke Nigeria sejak 26 April 2017. Ia resmi menyelesaikan tugas di Kamerun dengan diterima di Istana Kesatuan, Yaounde, Kamerun pada 26 September 2017. Pioppo sendiri tiba di Indonesia pada 14 November 2017. Dalam sambutannya, ia mengharapkan agar para uskup dapat membuka hati dan merasa bebas untuk menyampaikan segala hal. Pada keesokan harinya, Pioppo mengikuti Sidang Tahunan Konferensi Waligereja Indonesia dan menyerahkan surat kredensial ("lettere commendatizie") dalam bahasa Latin dari Kardinal Pietro Parolin kepada Mgr. Ignatius Suharyo, Ketua KWI. Pada 19 Maret 2018, Pioppo ditunjuk sebagai Nuncio Apostolik untuk ASEAN. Pada 30 April 2018, Sekretaris Jenderal ASEAN Lim Jock Hoi menerima surat kredensial ("lettere commendatizie").


</doc>
<doc id="2510161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510161" title="George Devol">
George Devol

George Charles Devol Jr. () adalah seorang penemu Amerika yang dikenal karena mengembangkan Unimate, robot penanganan material pertama yang dipekerjakan dalam pengerjaan produksi industrial.

Devol wafat pada 11 Agustus 2011, di usia 99 tahun, di rumahnya di Wilton, Connecticut. Ia meningggalkan dua putri, dua putra, lima cucu dan lima cicit. Makamnya berada di Bald Hill Cemetery (Wilton, Ct).


</doc>
<doc id="2510162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510162" title="Yorktown, Virginia">
Yorktown, Virginia

Yorktown adalah sebuah tempat yang dirancang sensus (census-designated place, CDP) di York County, Virginia, Amerika Serikat. Wilayah tersebut adalah kursi county dari York County, salah satu dari delapan wilayah asli yang dibentuk di kolonial Virginia pada 1682. Populasi Yorktown adalah 195 menurut sensus 2010, sementara populasi York County adalah 66,134 dalam perkiraan sensus tahun 2011.



</doc>
<doc id="2510163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510163" title="Flow My Tears, the Policeman Said">
Flow My Tears, the Policeman Said

Flow My Tears, the Policeman Said adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1974 karya penulis Amerika Philip K. Dick. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula pada 1974 dan Penghargaan Hugo pada 1975, dan dianugerahi John W. Campbell Memorial Award untuk Novel Fiksi Ilmiah Terbaik pada 1975.



</doc>
<doc id="2510166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510166" title="The Honolulu Advertiser">
The Honolulu Advertiser

The Honolulu Advertiser adalah sebuah surat kabar harian yang diterbitkan di Honolulu, Hawaii. Pada waktu penerbitan dihentikan pada 6 Juni 2010, surat kabar tersebut merupakan surat kabar harian terbesar di negara bagian Hawaii, Amerika Serikat. Surat kabar tersebut terbit setiap hari dengan edisi Internet dan khusus Minggu. "The Honolulu Advertiser" adalah penerbit induk dari "Island Weekly", "Navy News", "Army Weekly", "Ka Nupepa People", "West Oahu People", "Leeward People", "East Oahu People", "Windward People", "Metro Honolulu People", dan "Honolulu People", surat-surat kabar berbasis komunitas untuk publik.



</doc>
<doc id="2510169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510169" title="Connie Willis">
Connie Willis

Constance Elaine Trimmer Willis (), yang lebih dikenal sebagai Connie Willis, adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan fantasi Amerika. Ia memenangkan sebelas Penghargaan Hugo dan tujuh Penghargaan Nebula, jumlah terbanyak ketimbang para penulis lainnya.



</doc>
<doc id="2510176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510176" title="Edward Thornton (diplomat)">
Edward Thornton (diplomat)

Sir Edward Thornton KCB () adalah seorang diplomat Britania Raya terkenal, yang memegang jabatan di Amerika Latin, Turki, Rusia dan menjabat selama empat belas tahun sebagai Menteri untuk Amerika Serikat.

Thornton lahir di London, sebagai putra dari Sir Edward Thornton, juga seorang diplomat, yang selama beberapa tahun memegang jabatan Menteri Britania Raya untuk Portugal.

Thornton dididik di King's College London, dan di Pembroke College, Cambridge.


</doc>
<doc id="2510177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510177" title="Kosmisme Rusia">
Kosmisme Rusia

Kosmisme Rusia adalah suatu gerakan filosofis dan budaya yang muncul di Rusia pada awal abad ke-20. Ia melingkupi teori umum tentang filsafat alam, yang menggabungkan beragam unsur dari agama dan etika dengan sejarah dan filsafat kewujudan asal, evolusi, serta masa depan eksistensi kosmos dan manusia. Ia menggabungkan beragam unsur dari tradisi filosofis Timur dan Barat, dan juga dari Gereja Ortodoks Rusia.

Kosmisme adalah salah satu yang memberi pengaruh pada Proletkult ("proletarskaya kultura", kebudayaan proletar), dan setelah Revolusi Oktober, istilah ini diterapkan untuk "puisi dari para penulis seperti Mikhail Gerasimov dan Vladimir Kirillov...: lagu-lagu kemenangan emosional bagi para pekerja fisik, mesin, dan kumpulan pekerja industri ... yang diselenggarakan di sekeliling citra dari 'Proletar' universal, yang melangkah keluar dari bumi untuk menaklukkan planet-planet dan bintang-bintang." Bentuk kosmisme seperti ini, bersama dengan tulisan-tulisan Nikolai Fyodorov, memberi pengaruh yang kuat pada Andrei Platonov, penulis dan dramawan Rusia pra-eksistensialisme.

Banyak ide-ide dari kosmis Rusia yang kemudian dikembangkan oleh orang-orang dari gerakan transhumanisme.

Salah satu di antara tokoh-tokoh utama dari gerakan kosmisme Rusia adalah Nikolai Fyodorovich Fyodorov (1828-1903), seorang penganjur radikal perpanjangan hidup melalui metode ilmiah, keabadian manusia, dan kebangkitan orang mati.

Konstantin Tsiolkovsky (1857-1935) adalah salah satu pelopor dari teori eksplorasi ruang angkasa dan kosmonautika. Pada tahun 1903, ia menerbitkan "Изслѣдованіе міровыхъ пространствъ реактивными приборами" ("Eksplorasi Ruang Kosmik dengan Memakai Perangkat Reaktif [Roket]"), sebuah karya ilmiah serius pertama mengenai perjalanan ruang angkasa. Tsiolkovsky percaya bahwa mengkoloni angkasa luar akan mengarahkan pada kesempurnaan umat manusia, dengan tercapainya keabadian dan keberadaan tanpa beban. Ia juga mengembangkan ide-ide mengenai "animasi atom" (panpsikisme), dan "umat manusia yang bersinar". Pada tahun 1881, seorang Rusia revolusioner dan pionir roket Nikolai Kibalchich mengusulkan ide mengenai propulsi roket berpulsa dengan cara pembakaran bahan peledak, yang merupakan awal pendahulu untuk timbulnya Proyek Orion.

Para kosmis lainnya termasuk Vladimir Vernadsky (1863-1945), yang mengembangkan gagasan noosfir, dan Alexander Chizhevsky (1897-1964), pelopor "heliobiologi" (studi pengaruh matahari pada biologi). Sebuah planet minor, 3113 Chizhevskij (ditemukan oleh astronom Soviet Nikolai Stepanovich Chernykh pada tahun 1978) dinamai menurut namanya.

Dari situs web "Famous quotes by Brain":





</doc>
<doc id="2510178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510178" title="Cyril Hume">
Cyril Hume

Cyril Hume () adalah seorang novelis dan penulis naskah Amerika.

Hume adalah seorang lulusan dari Universitas Yale, dimana ia menyunting majalah humor kampus "The Yale Record". Ia adalah seorang penyunting dalam kumpulan cerpen "The Yale Record Book of Verse: 1872-1922" (1922).

Ia menulis untuk 29 film antara 1924 dan 1966, yang meliputi "Tarzan the Ape Man" (1932), "Flying Down to Rio" (1933), "The Great Gatsby" (1949), "Tokyo Joe" (1949) dan "Forbidden Planet" (1956).

Hume wafat pada 26 Maret 1966, tepat 10 hari setelah hari ulang tahun ke-66nya, di rumahnya di Palos Verdes, California, dan dikebumikan di Whispering Pines, Forest Lawn Memorial Park, Glendale.




</doc>
<doc id="2510179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510179" title="Yves (singel)">
Yves (singel)

Yves adalah singel kesembilan dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis secara digital padaI 28 November oleh Blockberry Creative. Ini memperkenalkan anggota Yves dan berisi dua lagu, "new" dan "D-1".

Kredit diadaptasi dari Melon



</doc>
<doc id="2510183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510183" title="George Jones (penerbit)">
George Jones (penerbit)

George Jones (1811–1891) adalah seorang jurnalis asal Amerika Serikat. Bersama dengan Henry Jarvis Raymond, ia mendirikan "New-York Daily Times", sekarang "New York Times"



</doc>
<doc id="2510186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510186" title="Diamond Head, Hawaii">
Diamond Head, Hawaii

Diamond Head adalah sebuah gunung berapi di pulau Hawaii Oahu dan dikenal dalam bahasa Hawaii Asli dengan sebutan Lēahi. Nama bahasa Inggrisnya diberikan oleh para pelaut Inggris pada abad ke-19, yang salah mengira kristal kalsit pada pantai yang berdekatan adalah berlian-berlian ("diamonds").



</doc>
<doc id="2510187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510187" title="Marc Raibert">
Marc Raibert

Marc Raibert () adalah seorang mantan profesor Carnegie Mellon University dan MIT yang mendirikan CMU Leg Lab oada 1980, pindah ke MIT pada 1986, dan masih menaunginya sampai 1995. Ia mendirikan Boston Dynamics, sebuah perusahaan simulasi dan robotik pada 1992. Raibert meraih gelar BSEE dari Northeastern University pada 1973 dan gelar Ph.D dari MIT pada 1977. Disertasinya berjudul ""Motor control and learning by the state space model"" (Kontrol motor dan pemahaman oleh model keadaan ruang angkasa).


</doc>
<doc id="2510192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510192" title="To Say Nothing of the Dog">
To Say Nothing of the Dog

To Say Nothing of the Dog: "or, How We Found the Bishop's Bird Stump at Last" adalah sebuah novel fiksi ilmiah komik tahun 1997 karya Connie Willis. Novel tersebut mengambil tempat dalam alam yang sama dari para pejarawan perjalanan waktu yang ia eksplor dalam cerita "Fire Watch" dan novel-novel "Doomsday Book" (1992) dan "Blackout/All Clear" (2010).

"To Say Nothing of the Dog" memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 1999, dan dinominasikan untuk Penghargaan Nebula pada 1998.



</doc>
<doc id="2510194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510194" title="Never (lagu Produce 101)">
Never (lagu Produce 101)

"Never" adalah lagu oleh para peserta dari "Produce 101 Season 2". Lagu ini dirilis ulang oleh Wanna One, grup pemenang dari "Produce 101 Season 2" dalam album mereka "1X1=1 (To Be One)".

"Produce 101 Season 2" merupakan acara survival Korea Selatan yang tayang di Mnet dari April hingga Juni 2017 dimana 101 trainee pria dari perusahaan hiburan yang berbeda berkompetisi untuk debut dalam boyband dengan 11 anggota yang akan berpromosi hingga Desember 2018.

Pada episode ke-8 dan 9, 35 trainee yang tersisa dibagi dalam lima tim dan diberikan lima lagu baru dari produser berbeda dan genre berbeda. Mereka harus menampilkan lagu tersebut secara langsung dihadapan total 2000 penonton. "Never" akhirnya menempati posisi kedua selama pemungutan suara langsung, dan mendapat pujian atas penampilan panggungnya yang luar biasa. Lagu ini dinyanyikan oleh tujuh peserta: Hwang Min-hyun, Jonghyun, Ong Seongwoo, Park Woo-jin, Lee Dae-hwi, Lai Kuanlin, lee jae hwan (dikenal sebagai Nation's Son); 6 anggota (kecuali Jonghyun) akhirnya debut dalam Wanna One.

"Never" adalah lagu deep house yang diproduksi oleh PENTAGON dan Triple H dari Cube Entertainment.

Pada 3 Juni 2017, "Never" oleh Nation's Sons menerima all-kill di Instiz, menduduki peringkat pertama di tangga lagu Melon, Mnet, Bugs, Soribada, dan Naver.

"Never" dipilih menjadi salah satu dari 20 lagu K-pop terbaik tahun 2017 oleh "Billboard".


</doc>
<doc id="2510195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510195" title="Da Vinci Surgical System">
Da Vinci Surgical System

da Vinci Surgical System () adalah sebuah sistem pembedahan robotik yang dibuat oleh perusahaan Amerika Intuitive Surgical. Disepakati oleh Food and Drug Administration (FDA) pada 2000, robot tersebut dirancang untuk memfasilitasi pembedahan kompleks memakai kesepakatan invasif minimal, dan dikontrol oleh seorang pembedah dari sebuah konsol. Sistem tersebut umum dipakai untuk prostatektomi, dan ditingkatkan untuk prosedur pembedahan ginekologi dan katup jantung. Menurut pabriknya, da Vinci System disebut "da Vinci" karena "kajian anatomi manusia Leonardo da Vinci yang kemudian berujung pada rancangan robot pertama yang diketahui dalam sejarah."



</doc>
<doc id="2510197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510197" title="Pelabuhan Honolulu">
Pelabuhan Honolulu

Pelabuhan Honolulu, juga disebut Kulolia dan Ke Awa O Kou, adalah pelabuhan utama di Honolulu dan Negara Bagian Hawaii di Amerika Serikat. Pelabuhan Honolulu, yang dikembangkan dan diurbanisasi Kota & County Honolulu, adalah sebuah gaya terdepan pada sejarah modern pulau oOahu.



</doc>
<doc id="2510199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510199" title="Daftar keuskupan di Austria">
Daftar keuskupan di Austria

Daftar keuskupan di Austria adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Austria.

Para uskup di wilayah Austria bergabung dalam Konferensi Waligereja Austria.

Saat ini terdapat 12 buah yurisdiksi, di mana 2 merupakan keuskupan agung, 7 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan keabasan teritorial, 1 merupakan ordinariat, dan 1 merupakan ordinariat militer.







</doc>
<doc id="2510200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510200" title="Daftar keuskupan di Ceko">
Daftar keuskupan di Ceko

Daftar keuskupan di Ceko adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Ceko.

Para uskup di wilayah Ceko bergabung dalam Konferensi Waligereja Ceko.

Saat ini terdapat 9 buah yurisdiksi, di mana 2 merupakan keuskupan agung, 6 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan eksarkat apostolik.







</doc>
<doc id="2510202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510202" title="Daftar keuskupan di Hongaria">
Daftar keuskupan di Hongaria

Daftar keuskupan di Hongaria adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Hongaria.

Para uskup di wilayah Hongaria bergabung dalam Konferensi Waligereja Hongaria.

Saat ini terdapat 17 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan tahta metropolit, 4 merupakan keuskupan agung, 10 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan keabasan teritorial, dan 1 merupakan ordinariat militer.










</doc>
<doc id="2510203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510203" title="Daftar keuskupan di Jerman">
Daftar keuskupan di Jerman

Daftar keuskupan di Jerman adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Jerman.

Para uskup di wilayah Jerman bergabung dalam Konferensi Waligereja Jerman.

Saat ini terdapat 29 buah yurisdiksi, di mana 7 merupakan keuskupan agung, 20 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan eksarkat apostolik, dan 1 merupakan ordinariat militer.













</doc>
<doc id="2510207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510207" title="Energetic (lagu Wanna One)">
Energetic (lagu Wanna One)

"Energetic" adalah lagu oleh boy band Korea Selatan Wanna One. Lagu ini merupakan singel utama dari album mini pertama mereka, "1X1=1 (To Be One)".

Dalam acara realitas "Wanna One Go", pratinjau dari dua lagu dalam album mini debut mereka terungkap, "Burn It Up" dan "Energetic". Para penggemar dapat memilih lagu yang mereka inginkan sebagai singel utama debut Wanna One. Pada akhir episode 3 Agustus dari "Wanna One Go", hasil dari pengambilan suara dirilis dan diumumkan bahwa singel utama debut mereka adalah "Energetic".

Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Zanybros, yang telah menyutradarai banyak video musik dari artis K-pop terkenal seperti Mamamoo, AOA dan GFriend.



</doc>
<doc id="2510211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510211" title="Gereja Katedral Santo Andreas (Honolulu)">
Gereja Katedral Santo Andreas (Honolulu)

Gereja Katedral Santo Andreas, juga umum dikenal sebagai Katedral Santo Andreas, adalah sebuah katedral dari Gereja Episkopal di Amerika Serikat yang terletak di negara bagian Hawaii. Awalnya kursi Gereja Hawaii Anglikan, gereja tersebut sekarang menjadi rumah dari uskup Keuskupan Episkopal Hawaii. Gereja tersebut terafiliasi dengan St. Andrew's Schools.



</doc>
<doc id="2510217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510217" title="Rudy Wahab">
Rudy Wahab

Rudy Wahab () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan aktor laga di akhir 1980an hingga pertengahan 1990an. Setelah cukup lama vakum dari dunia seni peran, pada tahun 2017 ia kembali berakting di film "Syaikh Abubakar".

Diluar dari dunia aktornya, beliau juga adalah Pembina Kota Santri dibawah Yayasan Gerakan Amal Lahiriyah untuk Akhirat (GALA) dengan mewakafkan lahan miliknya seluas 100 hektar di Desa Singasari, Kecamatan Jonggol, Bogor, Jawa Barat untuk pembangunan kota santri.


</doc>
<doc id="2510218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510218" title="Kapal penjelajah Jepang Agano">
Kapal penjelajah Jepang Agano

Desain untuk kapal-kapal dalam kelas "Agano" diadopsi dari teknologi yang dikembangkan oleh , menghasilkan garis dek yang anggun dan rapi serta sistem cerobong asap tunggal.

Selesai dibangun pada 22 Oktober 1941 dan diluncurkan pada sembilan hari setelahnya, Agano ditempatkan sebagai kapal bendera Skuadron Perusak ke-10 yang merupakan bagian Armada Ketiga Jepang.

Misi pertamanya bersama dengan untuk berpatroli di area Papua Nugini dan Laut Bismarck lalu melindungi pendaratan pasukan Jepang di Hollandia. Selanjutnya ia terlibat dalam operasi evakuasi tentara dari Guadalkanal dimana operasi tersebut berhasil mengevakuasi 12 ribu tentara.

Sekembalinya ke Kure pada Mei 1943, Agano diikutsertakan dalam Kampanye Kepulauan Aleut, tetapi dibatalkan karena pasukan Amerika sudah terlanjur sampai duluan ke Pulau Attu. Ia sendiri langsung dimodel ulang di Arsenal Angkatan Laut Kure dengan tambahan senjata pertahanan udara, beberapa meriam bermoncong tiga, dan Radar Tipe 21.

Setelahnya, Ia ikut dalam Kampanye Kepulauan Solomon sepanjang tahun 1943, dimana ia terlibat dalam beberapa pertempuran besar seperti Battle of Empress Augusta Bay yang menewaskan dan , serta luput dari serangan gabungan duo kapal induk dan di Rabaul. "Agano" kabur dan sampai di Truk pada 16 November.

Namun, nasib mujurnya berakhir pada 16 Februari 1944, dimana ia terluka parah oleh dua torpedo dari kapal selam . Namun ia masih bisa bertahan sehari lamanya sehingga ia bisa memindahkan 523 awak kapalnya ke "Agano" akhirnya tenggelam di pada 05:17, 17 Februari. "Agano" dicoret dari daftar kapal pada 31 Maret 1944.

Namun, saat "Oite" berusaha kembali ke Pulau Truk sorenya, Ia tenggelam karena torpedo yang diluncurkan oleh Grumman TBF Avenger dari Operasi Hailstone, dan tenggelam beberapa menit kemudian di utara lepas pantai Pulau Truk. 20 kru-nya selamat, sedangkan sisanya tewas. Semua anak buah kapal "Agano" yang sebelumnya Ia telah selamatkan akhirnya ikut tewas pula.



</doc>
<doc id="2510242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510242" title="Saat Aku Sendiri">
Saat Aku Sendiri

Saat Aku Sendiri merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi sekaligus aktris papan atas Indonesia, Widyawati, yang dirilis tahun 1986. Ini merupakan album solo perdana Widyawati setelah sebelumnya ia hanya menyanyikan satu atau dua lagu di album-album jalur suara dari film yang dibintanginya sendiri. Mengandalkan lagu “Saat Aku Sendiri” ciptaan Pance Pondaag yang berirama pop bossas.


</doc>
<doc id="2510243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510243" title="Islam di Makedonia Utara">
Islam di Makedonia Utara

Islam di Republik Makedonia adalah agama yang dianut oleh sepertiga dari total populasi penduduknya, sehingga membuat Islam menjadi agama kedua yang paling banyak dianut di negara ini. Muslim di Republik Makedonia menganut Islam Sunni dari mazhab Hanafi. Di beberapa wilayah di bagian barat dan barat laut negara ini, umat Muslim merupakan mayoritas penduduk. Sebagian besar dari umat Islam di negara ini merupakan etnis Albania, dan Muslim lainnya yang terutama adalah etnis Turki, Rumania, Bosnia, dan Torbeš.

Muslim etnis Albania, yang membentuk kira-kira 25% dari total populasi penduduk serta merupakan mayoritas dari populasi Muslim, sebagian besar hidup di Polog dan di wilayah barat negara ini. Etnis Turki, yang membentuk sekitar 4% dari total penduduk negara ini, hidup tersebar di seluruh negeri, tetapi sebagian besar tinggal di kota-kota besar, seperti juga etnis Roma Muslim. Etnis Bosnia sebagian besar terkonsentrasi di Skopje. Muslim dari etnis Makedonia berjumlah kira-kira 40.000 sampai 100.000 dan dapat ditemukan di Makedonia barat di daerah-daerah Centar Zhupa, Debar, Struga dan Plasnica daerah.

Tabel berikut menunjukkan populasi Muslim dan persentase untuk setiap tahunnya. Persentase Muslim di Makedonia umumnya menurun dari tahun 1904 hingga 1961, tapi mulai meningkat lagi karena tingginya tingkat kesuburan di kalangan keluarga Muslim, yang mencapai 33.33% pada tahun 2002. Menurut Sensus 2002, 46,5% dari anak-anak berusia 0-4 adalah Muslim. Pada tahun 2010, 39.3% dari populasi adalah Muslim. Islam diprediksi akan menjadi agama terbesar di negara ini pada tahun 2050, dengan lebih dari setengah dari populasi negara ini mengikuti agama tersebut.


</doc>
<doc id="2510247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510247" title="Ġbejna">
Ġbejna

Gbejna (, plural ġbejniet) adalah keju bulat kecil yang berasal dari Malta, yang dibuat dari susu domba, garam dan rennet (ragi). Sebagian besar susu domba yang diproduksi di Malta digunakan untuk produksi keju kecil ini.

Susu di Malta secara tradisional dijual dengan memerah susu kambing di jalanan dan segera dijual. Susu yang tidak dipasteurisasi dijual adalah salah satu penyebab penyebaran wabah Brucellosis (Demam Malta) di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Themistocles Zammit menjadi orang yang berperan dalam menghentikan pandemi wabah tersebut.

Setelah Malta bergabung dengan Uni Eropa, Uni Eropa menerima permintaan Malta untuk melindungi gbejna bersama dengan varian tradisional keju ricotta lainnya

Gbejna sering dijumpai berbentuk jalinan keju yang terbuat dari alang-alang kering, meskipun sekarang penggunaan plastik juga digunakan dalam mengemasnya. Mereka biasanya dikeringkan di ruangan berventilasi kecil, dengan jendela yang dilindungi oleh kelambu mesh khusus. Dikatakan bahwa di masa lalu air laut, bukan rennet, digunakan sebagai agen pengikat. Keju tersedia dari susu yang dipasteurisasi dan tidak dipasteurisasi. Gbejniet disiapkan dan disajikan dalam berbagai bentuk: segar ("friski" atau "tal-ilma"), kering ("moxxa", "bajda", atau "t'Ghawdex"), keping garam murni ("mahsula") atau lada hitam murni ("tal-bzar"). Varian keju segar memiliki tekstur yang halus dan rasa susu dan disimpan dalam whey yang mereka olah sendiri dengan cara yang sama dengan mozzarella. Varian sundried memiliki rasa yang lebih pasti dan tidak seenak varian yang segar, dan cukup tajam. Varian yang dibumbui ditutupi lada hitam dan dimurnikan, setelah itu mereka dapat disimpan dalam minyak atau dicampur cuka. Rasa tajam mereka menjadi lebih menonjol semakin mereka menua dan mereka juga mengembangkan tekstur yang rapuh.

Produksi Gbejna, dimulai di peternakan dengan domba memainkan peran mendasar dalam rantai. Pemeliharaan domba yang tepat termasuk kondisi perumahan yang layak dan pakan berkualitas baik sangat penting untuk memastikan produk akhir yang baik. Domba, seperti hewan penghasil susu lainnya, mampu mengubah rerumputan dan pakan ternak yang tidak dapat dimakan bagi manusia menjadi produk yang berharga, susu. Salah satu tujuan proyek ini adalah untuk mengidentifikasi komposisi pakan hewan, baik sebagai rumput potong segar atau konsentrat. Analisis pakan dilakukan untuk mengetahui potensi kualitas akhir dari Gbejna. Karena kandungan proteinnya, susu dapat dikerok menjadi keju, dengan cara yang sama seperti seekor domba mengubah susu menjadi makanan padat di perutnya.

Para penggembala saat ini menggunakan teknologi modern untuk menghasilkan Gbejna ini. Meskipun di masa lalu, gembala menggunakan cetakan "summar" untuk membentuk dadih menjadi Gbejna. Saat ini mereka menggunakan cetakan plastik. Apakah sang gembala harus kembali ke cetakan tradisional masih dalam pembahasan. Apapun wadah yang digunakan, para gembala mengadopsi praktik higienis selama proses berlangsung. Bisnis ini biasanya dijalankan oleh keluarga, dan setiap orang dalam keluarga memiliki peran penting dalam produksi Gbejna.

Biasanya, penggembala dan anak laki-lakinya mempersembahkan waktunya untuk pemeliharaan domba-domba itu, dimulai pagi-pagi sekali dan selesai larut malam. Mereka juga terlibat dalam menjaga peternakan dalam kondisi kerja yang baik, melakukan pekerjaan pemeliharaan dan memperbaiki daya tahan saat dibutuhkan. Begitu susu hangat masuk dari ruang minum susu, mereka mulai mengubah produk ini menjadi keju padat.

Gbejna adalah elemen penting dalam sejumlah hidangan seperti soppa tal-armla. Hal ini sering ditambahkan ke piring pasta atau sup untuk meningkatkan rasa, sebagai topping pizza, atau pengisian untuk hobz biz-zejt.


</doc>
<doc id="2510250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510250" title="Sakawa">
Sakawa

Sakawa adalah istilah orang Ghana untuk menyebut praktek-praktek ilegal yang menggabungkan penipuan berbasis Internet dengan ritual fetish. Ritual yang sebagian besar berbentuk pengorbanan, dimaksudkan untuk memanipulasi korban secara rohani sehingga sang pelaku penipuan sukses menjalankan aksinya. Istilah Sakawa awalnya disebut untuk penipuan secara daring, tapi lama-kelamaan diperluas untuk mencakup semua jenis penipuan daring dan terutama yang menargetkan orang asing. Para pelaku penipuan memamerkan pakaian trendi, mobil mewah, dan bentuk kekayaan lainnya, dalam rangka untuk mempromosikan kelakuan mereka; sehingga di daerah miskin, hal ini dapat dilihat sebagai cara untuk mencari rejeki.




</doc>
<doc id="2510253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510253" title="Daftar keuskupan di Polandia">
Daftar keuskupan di Polandia

Daftar keuskupan di Polandia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Polandia.

Para uskup di wilayah Polandia bergabung dalam Konferensi Waligereja Polandia.

Saat ini terdapat 45 buah yurisdiksi, di mana 15 merupakan keuskupan agung, 28 merupakan keuskupan sufragan, 1 merupakan ordinariat, dan 1 merupakan ordinariat militer.




















</doc>
<doc id="2510256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510256" title="Jalur kereta api Batuceper–Bandara Soekarno-Hatta">
Jalur kereta api Batuceper–Bandara Soekarno-Hatta

Jalur kereta api Batuceper–Bandara Soekarno-Hatta adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Batuceper (BPR) ke Stasiun Bandara Soekarno-Hatta (BST). Jalur sepanjang 12 km ini dimulai pembangunannya pada bulan Juli 2015 dan rampung pada akhir 2017. Jalur ini mulai diujicobakan untuk publik mulai 26 Desember 2017, dan diresmikan penggunaannya pada 2 Januari 2018.



Armada yang digunakan di jalur ini adalah Kereta rel listrik Railink seri EA203 (KRL ARS). Satu rangkaian KRL ini memiliki 6 kereta yang dapat memuat 272 penumpang sekali angkut. Kereta tersebut direncanakan akan berangkat dari Stasiun Dukuh Atas atau Stasiun Jakarta Kota ke Bandara Internasional Soekarno-Hatta setiap 15 menit sekali dan nantinya akan ada 124 perjalanan kereta dalam sehari. Kereta Bandara ini juga akan terintegrasi dengan halte TransJakarta dan "Mass Rapid Transit" (MRT). Jam operasi Kereta Bandara akan mengikuti jadwal penerbangan pesawat, mulai pukul 04.00 WIB sampai pukul 00.00 WIB.


</doc>
<doc id="2510263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510263" title="YMC Entertainment">
YMC Entertainment

YMC Entertainment () adalah perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 2010 oleh Cho Yoo-myung, putra sulung penyanyi Tae Jin-ah. Saat ini perusahaan ini mengelola penyanyi Ailee dan Jessi.

YMC Entertainment didirikan pada tahun 2010.

Pada tahun 2015, Dream Tea Entertainment menjadi pemegang saham mayoritas YMC yang telah mengakuisisi 80% persen dari keseluruhan perusahaan.






</doc>
<doc id="2510276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510276" title="Dream Tea Entertainment">
Dream Tea Entertainment

Dream Tea Entertainment () adalah perusahaan hiburan Korea Selatan yang didirikan pada tahun 2009 oleh Lee Jong-seok. Pada saat ini perusahaan ini mengelola aktris Hong Soo-ah dan grup vokal wanita Girl's Day.

Dream Tea Entertainment didirikan pada tahun 2009.

Pada tahun 2013, Imagine Asia
menjadi pemegang saham mayoritas Dream Tea yang telah mengakuisisi 80% persen dari keseluruhan perusahaan.




</doc>
<doc id="2510288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510288" title="Navlab">
Navlab

Navlab adalah serangkaian kendaraan otonom dan semi-otonom yang dikembangkan oleh tim-tim dari Robotics Institute di School of Computer Science, Carnegie Mellon University. Model-model berikutnya dibuat di bawah departemen baru yang dibuat khusus untuk riset tersebut bernama "The Carnegie Mellon University Navigation Laboratory".

Riset pada kendaraan-kendaraan yang dikontrol komputer dimulai di Carnegie Mellon pada 1984 dan produksi kendaraan pertama, Navlab 1, dimulai pada 1986.




</doc>
<doc id="2510290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510290" title="Mobil otonom">
Mobil otonom

Mobil otonom (juga dikenal sebagai mobil tanpa pengemudi, mobil tanpa supir, mobil berkemudi sendiri, mobil robotik) dan kendaraan darat tanpa awak adalah sebuah kendaraan yang dapat menjelajahi lingkungannya dan bergerak tanpa penggerakan dari manusia.

Mobil-mobil otonom memakai berbagai teknik untuk mendeteksi hal-hal di sekitarnya, seperti radar, sinar laser, GPS, odometri dan penglihatan komputer. Sistem kontrol yang maju memakai informasi sensori untuk mengidentifikasikan wadah-wadah navigasi yang semestinya, serta rintangan-rintangan dan tanda jalan. Mobil-mobil otonom harus memiliki sistem kontrol yang dapat menganalisis data sensori untuk membedakan antar mobil yang berbeda di jalan.



</doc>
<doc id="2510292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510292" title="Protector (novel)">
Protector (novel)

Protector adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1973 karya penulis Amerika Larry Niven, berlatar belakang alam Known Space. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo pada 1974, dan menempati peringkat keempat dalam jajak pendapat Locus tahunan pada tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2510297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510297" title="Gort (The Day the Earth Stood Still)">
Gort (The Day the Earth Stood Still)

Gort adalah sebuah robot humanoid fiksi yang pertama kali muncul dalam film fiksi ilmiah Amerika Serikat]] 20th Century Fox tahun 1951 "The Day the Earth Stood Still" dan kemudian dalam remake tahun 2008-nya. Namun penggambarannya beragam antar adaptasi filmnya, karakter asli berdasarkan pada karakter Gnut, dari "Farewell to the Master", sebuah cerpen "Astounding Science Fiction" tahun 1940 yang ditulis oleh Harry Bates, yang dipakai sebagai dasar untuk skenario Edmund H. North.



</doc>
<doc id="2510302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510302" title="Kendaraan darat tanpa awak">
Kendaraan darat tanpa awak

Kendaraan darat tanpa awak (Unmanned ground vehicle, UGV) adalah sebuah kendaraan yang beroperasi saat kontak dengan darat dan tanpa keberadaan manusia di dalamnya. UGV dapat dipakai untuk beberapa aplikasi dimana ini dapat menjadi tak memungkinkan, berbahaya, atau tak semestinya untuk dihadiri seorang operator manusia. Umumnya, kendaraan tersebut akan memiliki sebuah set sensor untuk mengamati lingkungan, dan akan secara otomatis membuat keputusan tentang perilakunya atau melayangkan informasi kepada operator manusia di tempat berbeda yang akan mengkontrol kendaraan tersebut melalui teleoperasi.

UGV adalah counterpart berbasis darat dari kendaraan udara tanpa awak dan kendaraan bawah air yang dioperasikan alat kendali. Robot-robot tanpa awal aktif dikembangkan untuk pemakaian sipil dan militer untuk melakukan kegiatan berulang, kotor dan berbahaya.



</doc>
<doc id="2510303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510303" title="Jas laboratorium">
Jas laboratorium

Jas laboratorium atau yang sering disingkat jas lab adalah salah satu alat pelindung diri dari (APD) yang wajib digunakan oleh para pekerja lingkungan laboratorium
Dalam KBBI jas adalah baju (potongon Eropa)berlengan panjang, berkancing satu sampai tiga, dipakai diluar kemeja dan laboratorium /la-bo-ra-to-ri-um/ tempat atau kamar dan sebagainya tertentu yang dilengkapi dengan peralatan untuk mengadakan percobaan (penyelidikan atau sebagainya)
Jas lab berfungsi sebagai pelindung agar para pemakainya terhindar dari paparan atau percikan bahan kimia maupun zat kontaminan yang berbahaya.


</doc>
<doc id="2510311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510311" title="Bali United F.C. musim 2017">
Bali United F.C. musim 2017

Bali United F. C. musim 2017 ini adalah musim ke-3 dalam sejarah klub dan 1 musim di Liga 1, kompetisi resmi yang menggantikan Liga Super Indonesia.

Di liga, Bali United menikmati musim yang sangat baik, finish di posisi kedua dengan poin sama dengan pemenang liga, Bhayangkara tapi mencetak gol liga-lebih tinggi dengan 76 gol, yang dipimpin oleh Sylvano Comvalius sebagai top scorer dengan 37 gol, memecahkan rekor dari Peri Sandria yang mencetak 34 gol dalam satu musim yang berlangsung selama 22 tahun dan menjadi pencetak gol terbanyak liga.

Bali United berada di Grup 4. Semua pertandingan diselenggarakan di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Gianyar

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Penjaga gawang

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Bek

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Gelandang

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Penyerang

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Pemain yang keluar selama musim berlangsung
<br>

Termasuk semua pertandingan kompetitif. Pemain yang terdaftar di bawah ini membuat setidaknya satu penampilan untuk skuat pertama Bali United selama musim ini.


</doc>
<doc id="2510314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510314" title="When HARLIE Was One">
When HARLIE Was One

When HARLIE Was One adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1972 karya penulis Amerika David Gerrold. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1972 dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1973. Novel tersebut diterbitkan sebagai sampul kertas asli oleh Ballantine Books pada 1972, dengan sebuah perilisan Science Fiction Book Club yang menyertainya. Sebuah versi revisi, bersubjudul "Release 2.0", diterbitkan pada 1988 oleh Bantam Books.



</doc>
<doc id="2510318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510318" title="C-3PO">
C-3PO

C-3PO () atau See-Threepio adalah sebuah karakter robot humanoid dari waralaba "Star Wars" yang muncul dalam trilogi asli, trilogi prekuel dan trilogi sekuel. Dibuat oleh Anakin Skywalker, C-3PO dirancang sebagai droid protokol yang ditujukan untuk membantu etiket, tata perilaku, dan penerjemahan, yang dilakukan agar ia "dapat berbicara dalam lebih dari enam juta bentuk komunikasi".

Kutipan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2510321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510321" title="Meuse (sungai)">
Meuse (sungai)

Meuse (; ; Walloon: "Mouze" ) atau Maas (; , atau "Maas") adalah sebuah sungai Eropa besar, yang bermuara di Prancis dan mengalir melewati Belgia dan Belanda sebelum masuk ke Laut Utara. Sungai tersebut memiliki panjang .



</doc>
<doc id="2510324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510324" title="Shakey si robot">
Shakey si robot

Shakey the robot adalah robot bergerak keperluan umum pertama yang dapat melakukan tindakan-tindakannya sendiri. Meskipun robot lainnya dapat diperintahkan pada setiap langkah tunggal dalam menyelesaikan tugas yang lebih besar, Shakey dapat menganalisis komando dan menyesuaikannya ke dalam dasarnya sendiri.




</doc>
<doc id="2510327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510327" title="Daftar keuskupan di Slovenia">
Daftar keuskupan di Slovenia

Daftar keuskupan di Slovenia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Slovenia.

Para uskup di wilayah Slovenia bergabung dalam Konferensi Waligereja Slovenia.

Saat ini terdapat 7 buah yurisdiksi, di mana 2 merupakan keuskupan agung dan 5 merupakan keuskupan sufragan.







</doc>
<doc id="2510329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510329" title="Daftar keuskupan di Slowakia">
Daftar keuskupan di Slowakia

Daftar keuskupan di Slowakia adalah sebuah daftar yang memuat dan menjabarkan pembagian terhadap wilayah administratif Gereja Katolik Roma yang dipimpin oleh seorang uskup ataupun ordinaris di Slowakia.

Para uskup di wilayah Slowakia bergabung dalam Konferensi Waligereja Slowakia.

Saat ini terdapat 12 buah yurisdiksi, di mana 1 merupakan metropolit, 2 merupakan keuskupan agung metropolit, 1 merupakan keuskupan agung, 7 merupakan keuskupan sufragan, dan 1 merupakan ordinariat militer.








</doc>
<doc id="2510331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510331" title="Dialek Cieszyn Silesia">
Dialek Cieszyn Silesia

Dialek Cieszyn Silesia ( atau ""; , penutur bahasa ini menyebutnya "po naszymu") adalah salah satu dari dialek-dialek Silesia. Ia memiliki akar terutama pada bahasa Polandia dan juga memperoleh pengaruh yang kuat dari bahasa Ceko dan Jerman, serta pada tingkat lebih rendah dari bahasa Vlach dan Slowakia. Dialek ini dituturkan di Cieszyn Silesia, sebuah wilayah di kedua sisi perbatasan Polandia-Ceko. Ia tidak memiliki kodifikasi resmi tertentu dan tetap berstatus bahasa lisan. Dialek ini lebih terjaga saat ini dibandingkan dialek-dialek daerah Slavia Barat lainnya.

Para ahli bahasa Polandia dan Ceko berbeda dalam pandangan dalam hal klasifikasi dialek ini. Mayoritas ahli bahasa Ceko mengklasifikasikan dialek yang diucapkan di sisi perbatasan Ceko sebagai "dialek campuran Ceko-Polandia" (""). Para ahli bahasa Polandia cenderung mengklasifikasikan bahasa di kedua sisi perbatasan dalam kelompok dialek-dialek Silesia dari bahasa Polandia. Meskipun dialek ini memiliki akar terutama dalam bahasa Polandia (fonologi dan morfologi secara konsisten sesuai dengan bahasa Polandia), namun perkembangan diakronis dialek ini bersifat transisional.

Pada sisi perbatasan Ceko (di Zaolzie) ia diucapkan terutama oleh minoritas Polandia. Ia digunakan di Zaolzie untuk memperkuat rasa solidaritas regional. Sebelum Perang Dunia II, dialek ini seperti juga semua dialek Silesian lainnya, sangat dipengaruhi terutama oleh bahasa Jerman, sebab proporsi yang signifikan dari penduduk perkotaan pada masa itu adalah orang Jerman. Pada tahun 1920, Cieszyn Silesia dibagi antara Polandia dan Cekoslowakia. Setelah pembagian itu, dialek ini di wilayah bagian Ceko telah dan masih sangat dipengaruhi terutama oleh bahasa Ceko (khususnya kosakata dan sintaksis), di mana sebagian besar kosakata baru, selain dari bahasa Inggris, merupakan kata-kata pinjaman dari bahasa Ceko. Di sisi lain, di bagian Polandia dialek ini telah dan masih dipengaruhi oleh bahasa Polandia.

Penulis dan penyair yang menulis dalam dialek Cieszyn Silesia, antara lain termasuk Adolf Fierla, Paweł Kubisz, Władysław Młynek, Józef Ondrusz, Karol Piegza, dan Adam Wawrosz.

Doa Bapa Kami dalam dialek Cieszyn Silesia, dibandingan dengan bahasa Ceko dan bahasa Polandia:




</doc>
<doc id="2510334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510334" title="Shaan (film)">
Shaan (film)

Shaan () adalah sebuah film cerita seru India tahun 1980. Film tersebut disutradarai oleh Ramesh Sippy, dengan sebuah cerita yang ditulis oleh Salim-Javed, setelah kesuksesan film sebelumnya, "Sholay".


</doc>
<doc id="2510338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510338" title="Yoon Ha Lee">
Yoon Ha Lee

Yoon Ha Lee () adalah seorang penulis fantasi dan fiksi ilmiah asal Amerika, yang dikenal atas novel-novel opera ruang angkasanya "Machineries of Empire" dan fiksi pendeknya. Novel pertamanya, "Ninefox Gambit", meraih Penghargaan Locus untuk Novel Pertama Terbaik tahun 2017.



</doc>
<doc id="2510339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510339" title="Charles Pelot Summerall">
Charles Pelot Summerall

Jenderal Charles Pelot Summerall () adalah seorang perwira senior United States Army. Ia bertugas dalam Perang Dunia I, sebagai salah satu komandan pertama 1st Infantry Division ("The Big Red One"), dan menjadi Army Chief of Staff dari 1926 dan 1930. Ia juga menjadi Presiden The Citadel antara 1931 dan 1953.




</doc>
<doc id="2510353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510353" title="Beras penggemar">
Beras penggemar

Beras penggemar (),
biasanya adalah tumpukan kantong beras yang dihiasi dengan pita dan foto, merupakan hadiah dari penggemar K-pop kepada artis favorit mereka. Jumlah beras yang disumbangkan dapat bervariasi antara beberapa kilogram dan beberapa ton. Beras ini biasanya disumbangkan untuk amal dari pilihan sang "idol".

Contoh pertama dari beras yang disumbangkan oleh penggemar adalah pada konser Shin Hye-sung pada tanggal 11 Agustus 2007. Trennya dimulai pada akhir tahun 2000an saat penggemar mulai mengirim makanan ke artis musik favorit mereka, dan mencapai puncaknya pada tahun 2011. Saat ini, ada seluruh bisnis yang didedikasikan untuk donasi beras penggemar di Korea Selatan.

Penggemar K-pop membeli beberapa kantong beras dan menyumbangkannya ke artis favorit mereka. Sebelum karangan bunga beras muncul, penggemar biasanya mengirimkan karangan bunga. Beras dipilah ke dalam kantong seberat 20 kg, disusun menjadi 'menara' oleh perusahaan khusus yang membeli beras dari petani setempat dan membawanya ke tempat-tempat sesuai dengan pesanan dari klub penggemar. Penggemar sering menuliskan pesan khusus atau pribadi ke kantong atau melampirkan foto kepada mereka. Donasi beras menunjukkan bahwa para penggemar mengambil tanggung jawab sosial yang lebih besar selain menunjukkan rasa hormat dan dukungan mereka kepada artis favorit mereka. Mengirim kantong beras ke tempat acara juga muncul di Jepang, sebagai bagian dari gelombang K-pop.

Pada tahun 2013, rekor dari donasi beras penggemar untuk acara selebriti adalah yang dilaksanakan oleh klub penggemar 2PM, dimana para penggemar dari berbagai negara mendonasikan 28.088 ton beras untuk konser final <What Time Is It> mereka.

Untuk konser Rain, "The Best Show Tour", klub penggemar Korea-nya "Cloud Korea" secara kolektif menyumbangkan 3.61 ton beras kepada yang kelaparan.


</doc>
<doc id="2510395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510395" title="Formula Satu musim 2018">
Formula Satu musim 2018

Formula Satu musim 2018 akan menjadi musim ke-69 dari Kejuaraan Dunia FIA Formula Satu, sebuah kejuaraan balap mobil untuk Mobil Formula Satu yang diakuioleh badan olahraga, Fedration Internationale de l'Automobile (FIA), sebagai kompetisi kelas tertinggi untuk balap mobil "open-wheel". Tim dan pembalap dijadwalkan untuk ambil bagian di dua puluh satu Grand Prix, dimulai di Australia pada Maret dan berakhir di Abu Dhabi pada November, di mana mereka bersaing untuk memperebutkan Juara Dunia Pembalap dan Juara Dunia Konstruktor.

Lewis Hamilton akan mengawali musim sebagai juara bertahan pembalap, setelah memenangkan gelar juara dunia yang keempat kalinya di Grand Prix Meksiko 2017. Timnya, Mercedes, akan mengawali musim sebagai juara bertahan konstruktor, setelah mengamankan gelar keempat beruntun di Grand Prix Amerika Serikat 2017.

Sebagai tambahan peraturan teknis olahraga tersebut, berarti perangkat perlindungan kokpit baru, yang sering disebut sebagai "halo", akan diperkenalkan untuk kejuaraan musim 2018.

Berikut tim dan pengemudi yang saat ini terikat kontrak untuk mengikuti Formula Satu musim 2018:


Berikut dua puluh satu Grand Prix akan dijalankan sebagai bagian dari Kejuaraan Dunia 2018:
Grand Prix Prancis dijadwalkan untuk kembali ke kalender untuk pertama kalinya sejak 2008. Balapan tersebut dijadwalkan kembali ke Sirkuit Paul Ricard, yang terakhir menjadi tuan rumah Grand Prix Prancis pada tahun 1990 sebelum event tersebut pindah ke Circuit de Nevers Magny- Cours. Perlombaan dijadwalkan akan selesai pada bulan Juni, dengan Grand Prix Azerbaijan diajukan ke bulan April untuk mengakomodasi perubahan tersebut. Grand Prix Jerman dijadwalkan kembali ke kejuaraan juga setelah absen satu tahun, dengan Hockenheimring dijadwalkan untuk menjadi tuan rumah balapan tersebut.

Grand Prix Malaysia - yang tampil sebagai bagian dari kejuaraan antara tahun 1999 dan 2017 - dihentikan. Grand Prix Rusia dipindahkan dari bulan April ke September untuk menggantikan Grand Prix Malaysia.

Setelah meluasnya kritik terhadap sistem penalti grid pada tahun 2017, FIA memperkenalkan seperangkat peraturan yang direvisi untuk tahun 2018. Jika seorang sopir mengganti komponen power unit, mereka akan tetap dihukum penalti lima atau sepuluh grid tergantung pada komponen yang sedang diubah; Namun, jika mereka kemudian mengganti komponen kedua, mereka akan dipindahkan ke bagian belakang grid awal. Jika beberapa driver dipindahkan ke bagian belakang grid, posisi awal mereka akan ditentukan oleh urutan komponen berubah berdasarkan perubahan terbaru yang dilakukan oleh masing-masing pengemudi.

Aturan yang mengatur prosedur awal akan diubah untuk tahun 2018, memberi para pelayan kekuatan balapan untuk mengeluarkan denda karena perlombaan yang tidak tepat bahkan jika permulaan driver tidak memicu sistem deteksi otomatis. Perubahan tersebut diperkenalkan setelah serangkaian insiden sepanjang 2017; Selama Grand Prix Cina, Sebastian Vettel memposisikan mobilnya terlalu jauh di celah grid untuk didaftarkan oleh sistem deteksi; sementara di Grand Prix Austria, start Valtteri Bottas dipertanyakan untuk waktu reaksi meskipun sistem deteksi mengetahuinya sebagai legal.

FIA memperkenalkan pembatasan ketat pada lisensi balap yang dikeluarkan untuk driver yang mengambil bagian dalam sesi latihan bebas. Calon pembalap akan diminta melengkapi jumlah minimum balapan Formula 2 atau mendapatkan dua puluh lima poin superlicense selama periode tiga tahun. Perubahan tersebut diperkenalkan untuk mengatasi kekhawatiran tentang driver yang tidak dapat memenuhi standar yang dipersyaratkan untuk bersaing di Formula Satu yang memiliki akses ke mobil Formula Satu.

Terakhir, jumlah hari uji pra-musim dikurangi menjadi tujuh, sementara tes pertengahan musim yang diadakan di Bahrain pada 2017 akan dipindahkan ke Barcelona.

Jumlah komponen power unit yang dapat digunakan pengemudi selama musim berkurang dari empat Power Unit yang lengkap selama seluruh musim 2017 ke sistem baru di mana masing-masing komponen Power Unit dipertimbangkan secara terpisah. Oleh karena itu, pada 2018, masing-masing pengemudi akan diizinkan untuk menggunakan sampai tiga masing-masing mesin pembakaran internal (ICE), unit generator motor panas (MGU-H) dan turbocharger (TC), dan masing-masing unit generator motor kinetik (MGU -K), toko energi (ES) dan elektronik kontrol (CE). Pembatasan lebih lanjut terhadap praktik pembakaran minyak, di mana oli mesin dibakar sebagai bahan bakar untuk meningkatkan kinerja, juga diperkenalkan. Praktik tersebut, yang pertama kali digunakan pada tahun 2017 melihat pembakaran minyak tim-tim sebanyak 1,2 liter per seratus kilometer. Untuk kejuaraan 2018, angka ini direvisi turun menjadi maksimum 0,6 liter per seratus kilometer.

FIA melarang penggunaan "sirip ikan hiu", perpanjangan serat karbon ke mesin yang ditujukan untuk mengarahkan aliran udara ke sayap belakang. Penggunaan "sayap T", sayap sekunder horizontal yang dipasang di depan dan di atas sayap belakang, juga dilarang.

Menyusul serangkaian insiden serius dalam balap open-wheel - termasuk kecelakaan fatal dari Henry Surtees dan Justin Wilson - di mana kepala pembalap tersebut terbentur oleh puing-puing, FIA mengumumkan rencana untuk memperkenalkan perlindungan kokpit wajib tambahan dengan 2018 diberikan sebagai yang pertama. tahun untuk pendahuluannya. Beberapa solusi diuji, dengan desain akhir tunduk pada umpan balik dari tim dan pembalap. Setiap desain dibuat untuk membelokkan puing-puing dari kepala pengemudi tanpa mengorbankan visibilitas mereka atau kemampuan petugas keamanan untuk mengakses kokpit dan mengambil driver dan tempat duduk mereka jika terjadi kecelakaan serius atau keadaan darurat medis, dengan seri kecelakaan serius - seperti kecelakaan fatal Jules Bianchi dan Dan Wheldon - diciptakan untuk mensimulasikan kemampuan perangkat untuk menahan dampak serius. FIA akhirnya menetap di "halo", bingkai berbentuk wishbone yang dipasang di atas dan di sekitar kepala pengemudi dan berlabuh ke monocoque di depan kokpit. Begitu diperkenalkan, konsep halo dijadwalkan akan diterapkan pada kategori balap roda terbuka lainnya termasuk Formula 2 dan Formula 3. Mengikuti kritik atas nilai estetika perangkat, FIA mengungkapkan rencananya untuk mengizinkan beberapa tim merancang kebebasan dalam versi final dari halo, dengan perangkat dimasukkan ke dalam desain sasis dari awal dan kemudian terpasang setelah desain lengkap. Uji tabrakan wajib yang masing-masing sasis harus lulus disesuaikan untuk menyertakan tes beban statis baru. Untuk mensimulasikan kecelakaan serius, ban dipasang pada ram hidrolik dan dilakukan pada struktur tabrakan; Untuk lulus tes, sasis dan titik mount untuk halo harus tetap utuh. Untuk menghentikan tim yang menjelaskan halo untuk keuntungan aerodinamis dan berpotensi mengorbankan tujuannya, FIA melarang pengembangan perangkat mereka sendiri dan sebaliknya mengharuskan mereka untuk membeli model pra-fabrikasi dari pemasok yang telah disetujui.

Pengemudi harus mengenakan sarung tangan yang mengandung sensor biometrik yang mencatat tanda vital mereka untuk membantu petugas keamanan dan kru pemulihan dalam menilai kondisi mereka jika terjadi kecelakaan.

Penyuplai ban Pirelli akan menyediakan dua ban baru bagi setiap tim pada 2018. Masing-masing dari 2017 dijadwalkan untuk dibuat lebih lembut, dengan ban "hypersoft" yang baru menjadi yang paling lembut dari sembilan pilihan ban dan ban "superhard" baru yang paling sulit. Jenis hypersoft akan ditandai dengan warna merah muda, sementara superhard akan berwarna oranye. Jenis super keras, yang sebelumnya menggunakan tanda oranye, sekarang akan berubah menjadi biru pucat. Aturan yang mendiktekan ban mana yang tersedia agar memungkinkan Pirelli memasok berbagai jenis ban lebih banyak. Sebelumnya, Pirelli harus menyediakan jenis berurutan; misalnya ultrasoft, supersoft dan soft. Pada tahun 2018, Pirelli mampu memasok jenis dengan dua langkah perbedaan antara keduanya, misalnya, ban ultrasoft, supersoft dan medium. Pirelli juga akan diminta untuk memproduksi jenis ban tambahan yang tidak ditujukan untuk kompetisi. Ban ini akan dipasok ke tim untuk digunakan dalam acara demonstrasi untuk mencegah tim menggunakan demonstrasi sebagai pengujian informal dan ilegal.



</doc>
<doc id="2510404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510404" title="SMA Negeri 1 Cibadak">
SMA Negeri 1 Cibadak

Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Cibadak atau SMANDAK adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berlokasi di Kecamatan Cibadak, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Sama seperti pada umumnya jenjang sekolah menengah atas, proses pembelajaran di SMAN 1 Cibadak ditempuh dalam waktu 3 tahun, dimulai dari kelas 10 hingga kelas 12. Pada awalnya SMANDAK memiliki 3 jurusan peminatan, yaitu kelas Peminatan IPA (Ilmu Pengetahuan Alam), kelas Peminatan IPS (Ilmu Pengetahuan Sosial), serta kelas Peminatan Bahasa dan Sastra. Namun, pada saat ini SMANDAK memiliki 2 jurusan kelas peminatan, yaitu kelas Peminatan IPA dan kelas Peminatan IPS.

Fasilitas di SMA Negeri 1 Cibadak sangat menunjang bagi peserta didik untuk menjalankan aktivitas pembelajaran. Terdapat satu gedung berlantai tiga, empat gedung berlantai dua, dan tiga gedung berlantai satu.
Fasilitas yang telah tersedia di SMA Negeri 1 Cibadak adalah sebagai berikut:
Dalam rangka pelaksanaan kebijaksanaan pendidikan, khususnya dibidang kesiswaan, dan dalam upaya mengoptimalkan potensi siswa, SMANDAK menghimpun hal tersebut dalam bentuk kegiatan kesiswa berupa ekstrakurikuler yang berada dalam naungan serta program kerja SMA Negeri 1 Cibadak dan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) dan Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK) SMA Negeri 1 Cibadak. Dan berikut adalah ekstrakurikuler yang dimaksud:

Adapun acara yang diselenggarakan oleh sekolah tiap tahunnya sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2510408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510408" title="Hubungan Arab Saudi dengan Israel">
Hubungan Arab Saudi dengan Israel

Arab Saudi dan Israel tak memiliki hubungan diplomatik resmi apapun. Namun, laporan-laporan berita yang muncul mengisyaratkan kerjasmaa intelijensi dan diplomatik di balik layar antar kedua negara tersebut, sementara hubungan mereka dengan Otoritas Palestina dan Mahmoud Abbas merenggang.



</doc>
<doc id="2510411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510411" title="Studi genetika bangsa Bosniak">
Studi genetika bangsa Bosniak

Sebagaimana keadaan pada semua negara-negara modern di Eropa, terdapat suatu 'keterhubungan biologis' yang tinggi antara bangsa Bosniak (Muslim Bosnia) dengan pendahulu mereka di masa lalu, di mana garis keturunan Kromosom-Y Bosniak membuktikan bahwa mereka secara dominan adalah keturunan bangsa Paleolitik Eropa. Mayoritas Bosniak (>67%) adalah bagian dari salah satu dari tiga haplogroup Y-DNA utama Eropa: I (48.2%), R1a (15.3%) dan R1b (3.5%), sedangkan minoritasnya adalah bagian dari haplogroup yang lebih jarang muncul: E (12.9%), J2 (9.5%), G (3.5%) dan F (3.5%), serta beberapa lainnya yang lebih jarang lagi munculnya.

Studi-studi tersebut telah menunjukkan bahwa Y-DNA yang dominan yaitu haplogroup I, khusus sub-haplogroup I2 yang ditemukan pada Bosniak, terhubung dengan pemukim paleolitik yang dikaitkan dengan populasi kuno yang menyebar ke Balkan setelah masa Glasial Maksimum Terakhir sekitar 21.000 tahun yang lalu. Peričić "et al." misalnya menempatkan ekspansi itu terjadi "tidak lebih awal dari transisi YD ke Holosen dan tidak lebih belakangan dari Neolitik awal". Secara jelas, populasi bangsa Slavia dapat dibagi menjadi dua kelompok genetik yang berbeda: satu kelompok meliputi semua Slavia Barat (Polandia, Slowakia dll.), Slavia Timur (Rusia, Ukraina dll.), dan beberapa populasi Slavia Selatan (Kroasia barat laut dan Slovenia), dengan penanda Haplogroup R1a; dan satu kelompok lainnya yang meliputi semua Slavia Selatan yang tersisa (termasuk Bosniak), dengan penanda Haplogroup I2a2 (I-L69.2). Menurut Rebała "et al.", fenomena ini dapat dijelaskan sebagai "kontribusi kromosom Y dari masyarakat yang menetap di wilayah tersebut sebelum ekspansi Slavia kepada warisan genetik bangsa Slavia Selatan."
Studi berdasarkan penanda bi-alel terhadap NRY ("non-recombining region of the Y-chromosome") menunjukkan bahwa tiga kelompok etnis utama Bosnia dan Herzegovina (Bosniak, Serbia-Bosnia, dan Kroasia-Bosnia) sama-sama mempunyai, meskipun ada perbedaan kuantitatif, sebagian besar kelompok gen kuno yang khas dari daerah tersebut. Analisis STR ("short tandem repeats") otosom lebih lanjut mengungkapkan bahwa tidak ada perbedaan yang signifikan antara populasi penduduk Bosnia dan Herzegovina dengan populasi tetangga-tetanganya.

Identifikasi haplogroup kromosom-Y pada bangsa Bosniak dari Bosnia dan Herzegovina adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2510412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510412" title="Ordo Orange-Nassau">
Ordo Orange-Nassau

Ordo Oranye-Nassau (, ) adalah sebuah ordo kekesatriaan Belanda dalam bidang sipil dan militer yang dihimpun pada 4 April 1892 oleh pemangku ratu Emma, pelaksana jabatan atas putrinya yang masih di bawah umur Ratu Wilhelmina.

Ordo tersebut adalah sebuah ordo kekesatriaan yang terbuka bagi "setiap orang yang memiliki jasa istimewa bagi masyarakat".




</doc>
<doc id="2510419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510419" title="Anggur Marsala">
Anggur Marsala

Marsala adalah minuman anggur, baik asam atau manis, yang diproduksi di kota Marsala yang berada di Pulau Sisilia, Italia. Marsala menerima status DOC (standar label kualitas minuman anggur di Italia) pada tahun 1969. Status dari DOC ini mirip dengan PDO (produk dengan perlindungan dari negara pembuat): sebagian besar negara membatasi penggunaan istilah Marsala pada anggur yang berasal dari daerah Marsala, karena telah diberikan status PDO yang resmi dikeluarkan oleh Uni Eropa.

Sementara penduduk asli kota kadang-kadang minum Marsala ""vintage"", anggur yang diproduksi untuk ekspor diperkuat kadar alkoholnya secara universal mirip dengan Port, Madeira, dan Sherry. Awalnya, penambahan alkohol ini adalah memastikan bahwa ia akan bertahan dalam pelayaran laut yang panjang, tapi sekarang dibuat seperti itu karena popularitasnya meningkat di pasar luar negeri.

Versi yang paling tepercaya dari pengenalan anggur Marsala yang diperkuat kepada konsumen yang lebih luas dikaitkan dengan pedagang Inggris John Woodhouse. Pada tahun 1773, Woodhouse mendarat di pelabuhan Marsala dan menemukan anggur lokal yang diproduksi di wilayah tersebut, yang diproses di dalam tong kayu dan terasa serupa dengan anggur fortifikasi dari Spanyol dan Portugal yang kemudian populer di Inggris . Marsala yang diperkuat itu, dan dibuat menggunakan proses yang disebut "perpetuum", yang mirip dengan sistem solera yang digunakan untuk memproduksi Sherry di Jerez, Spanyol.

Woodhouse mengakui bahwa dalam proses perpetuum menaikkan tingkat alkohol dan rasa alkohol dari anggur ini sekaligus menjaga karakteristik ini selama perjalanan laut jarak jauh. Woodhouse lebih lanjut percaya bahwa Marsala yang diperkaya ini akan populer di Inggris. Marsala memang terbukti sangat sukses sehingga Woodhouse kembali ke Sisilia, dan pada tahun 1796, memulai produksi secara massal dan melakukan komersialisasi. Pada tahun 1806, Benjamin Ingham (1784-1861), tiba di Sisilia dari Leeds, yang membuka pasar baru untuk Marsala di Eropa dan Amerika.

Pada tahun 1833, pengusaha Vincenzo Florio, yang lahir di Calabrese dan menjadi orang Palermo karena status adopsi keluarga di sana, membeli sejumlah besar tanah antaradua produsen Marsala terbesar yang didirikan dan mulai membuat vintage sendiri dengan varietas anggur yang lebih eksklusif.

Florio membeli perusahaan Woodhouse, antara lain, pada akhir abad kesembilan belas dan mengkonsolidasikan industri anggur Marsala. Florio dan Pellegrino tetap menjadi produsen utama Marsala hingga saat ini.

Marsala diproduksi dengan menggunakan Grillo, Inzolia, Catarratto, dan Damaschino, yang semuanya merupakan jenis anggur putih terpilih dari semua jenis yang ada. Marsala mengandung alkohol sekitar 15-20% per volume. Anggur Marsala yang berbeda diklasifikasikan menurut warna, rasa manis, dan lama penuaannya. Tiga tingkat kemanisan adalah "secco" (dengan maksimum 40 gram gula sisa per liter), "semisecco" (41-100 g/l) dan "manis" (lebih dari 100 g/l). Klasifikasi warna dan penuaan adalah sebagai berikut:

Anggur Marsala secara tradisional disajikan sebagai minuman antara makanan utama pertama dan kedua. Pengunjung kontemporer akan menyajikan versi keringnya dengan Parmesan (stravecchio), Gorgonzola, Roquefort, dan keju pedas lainnya, dengan buah-buahan atau kue kering, dan yang lebih manis pada suhu kamar sebagai anggur spesialis makanan pencuci mulut. Marsala kadang-kadang disandingkan dengan anggur Sisilia lainnya, Passito di Pantelleria (anggur kismis Pulau Pantelleria).

Anggur Marsala sering digunakan dalam memasak, dan terutama lazim dalam hidangan yang disajikan di restoran Italia di Amerika Serikat.

Anggur Marsala kering digunakan dalam masakan gurih. Saus Marsala gurih yang khas, misalnya, melibatkan pengurangan anggur hampir ke sirup dengan bawang bombay merah atau bawang merah, lalu menambahkan jamur dan rempah. Salah satu resep Marsala yang paling populer adalah ayam Marsala, di mana bagian dada ayam dilapisi tepung terigu direbus dalam campuran Marsala, mentega, minyak zaitun, jamur, dan rempah-rempah . Marsala juga digunakan dalam beberapa resep risotto.

Anggur Marsala manis digunakan untuk menghasilkan makanan penutup Italia yang kaya rasa seperti zabaglione, tiramisu, dan shortcake.


</doc>
<doc id="2510420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510420" title="Hubungan Filipina dengan Israel">
Hubungan Filipina dengan Israel

Hubungan Israel–Filipina merujuk kepada hubungan bilateral antara Negara Israel dan Republik Filipina.

Hubungan diplomatik penuh antar dua negara tersebut terwujud setelah penandatanganan Traktat Persahabatan pada 26 Februari 1958. Kedubes Israel di Manila dan kedubes Filipina di Tel Aviv dibuka pada 1962.



</doc>
<doc id="2510432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510432" title="MacArthur Chambers">
MacArthur Chambers

MacArthur Chambers adalah sebuah bekas gedung kantor yang terdaftar sebagai warisan di 229 Queen Street (persimpangan Edward Street), Kota Brisbane, Queensland, Australia. Bangunan tersebut dirancang oleh Francis Richard Hall dan dibangun dari 1931 sampai 1934 oleh George Alexander Stronach. Bangunan tersebut juga dikenal sebagai AMP Building. Bangunan tersebut ditambahkan dalam Queensland Heritage Register pada 21 Oktober 1992.



</doc>
<doc id="2510439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510439" title="Sungai Cheremosh">
Sungai Cheremosh

Sungai Cheremosh (, , ) adalah sebuah sungai di Ukraina barat, yang merupakan anak sungai barat dari sungai Prut.

Sungai ini terbentuk dari pertemuan dua aliran sungai hulu "Bilyi Cheremosh" (Cheremosh Putih) dan "Chornyi Cheremosh" (Cheremosh Hitam) di dekat desa Usteriky (Verkhovyna Raion), dan memiliki panjang . Chornyi Cheremosh mengalir sepanjang 87 km dengan daerah aliran sungai seluas 856 km persegi, sementara Bilyi Cheremosh mengalir sepanjang 61 km dengan daerah aliran sungai seluas 606 km persegi. Sungai ini berawal di Pegunungan Karpathia dan umumnya mengalir dari arah barat daya ke timur laut. Ia ini mengalir melalui "Bukovina Obchinas" (pegunungan di Timur Luar Karpathia, membentang di Ukraina dan Rumania) di sisi kanannya, dan sub-wilayah bersejarah Pokuttya di sisi kirinya.

Ia mengalir di sepanjang perbatasan bersejarah antara daerah Bukovina dan Galisia. Pada Abad Pertengahan dan era modern awal, ia adalah bagian dari perbatasan antara Kepangeranan Moldavia dan Kerajaan Polandia. Saat ini, ia mengalir di sepanjang perbatasan antara Oblast Ivano-Frankivsk dan Chernivtsi.

Kedua sisi sungai di bagian hulunya dihuni oleh penduduk suku Hutsul.

Sulit untuk menemukan sungai lain di wilayah bekas uni Soviet yang menjadi begitu populer dan terhormat di kalangan para wisatawan air, terlepas dari ukurannya yang relatif tidak panjang. Tradisi mengadakan olahraga arung jeram dimulai pada akhir tahun 1950-an, dan pada tahun 1967 di dekat desa Biloberizka dan Petrashi pertama kali diadakan kompetisi se-Ukraina wisata air dengan kano. Sejak itu Cheremosh telah diakui sebagai arena untuk mengadakan kompetisi nasional, yang sebenarnya lalu berubah menjadi acara internasional karena partisipasi kru dari negara-negara lain. Tradisi itu tidak hilang sampai sekarang, dan popularitas internasional dari sungai ini semakin berkembang setiap tahun. Cheremosh menarik karena keindahan alamnya, keragaman jalur airnya, dan lengkapnya berbagai hambatan alam yang khas sungai-sungai gunung, mulai dari tingkat tertinggi dalam kategori kompleksitas. Sungai ini penuh liku yang muncul tiba-tiba, arus deras, gugusan bebatuan di sungai, pintu arus, ngarai air terjun, dan pusaran air yang tidak memungkinkan pedayung bersantai dalam perjalanannya. Cheremosh memiliki dua wajah: pegunungan dan dataran; sehingga setelah sebelumnya terhantam guncangan deras air, pedayung dapat menikmati pelayaran yang tenang saat mencapai hilir sungai. Cheremosh juga melewati banyak daerah berpenduduk, di mana pedayung dapat berhenti untuk bermalam di kamp wisata atau di rumah-rumah pribadi penduduk. Selain itu terdapat akses ke jalan-jalan, dan cukup lamanya musim arung jeram — yang berlangsung dari awal musim semi hingga akhir musim gugur.





</doc>
<doc id="2510455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510455" title="Nestinarstvo">
Nestinarstvo

Nestinarstvo (, "') adalah ritual api ritual yang awalnya dilakukan di beberapa desa berbahasa Bulgaria dan Yunani di Pegunungan Strandzha, dekat ke pantai Laut Hitam di wilayah tenggara Bulgaria. Ritualnya melibatkan menari bertelanjang kaki di atas bara membara (жарава, "zharava") yang dilakukan oleh para "nestinari" (нестинари). Ia biasanya dilakukan di alun-alun desa di depan seluruh warga pada hari St. Konstantin dan Helena, atau pada hari santo pelindung desa. Ritual ini merupakan percampuran unik dari keyakinan Ortodoks Timur dan tradisi pagan yang lebih tua pada masyarakat di Pegunungan Strandzha.

Pada tahun 2009, ritual ini masuk dalam Daftar Warisan Budaya Takbenda UNESCO dan Daftar Perwakilan Nasional Warisan Budaya Takbenda "Harta Manusia Hidup - Bulgaria" dalam aplikasi untuk museum sejarah regional Burgas.

Secara tradisional, hak untuk melakukan ritual ini diwariskan turun-temurun, dan pemimpin "nestinar" dapat diteruskan hanya oleh putra atau putrinya saja, dan hanya ketika mereka sudah terlalu tua atau sakit untuk terus melakukannya. Rumah pemimpin "nestinar" dianggap keramat, karena rumah itu adalah tempat "stolnina" (столнина) – yaitu sebuah kapel kecil di mana ikon-ikon beberapa santo disusun teratur, serta tempat drum suci yang khusus digunakan untuk ritual ini dan diyakini dapat menyembuhkan penyakit pemainnya apabila ia sakit.

Pada hari ritual, warga desa akan pergi ke "stolnina" dipimpin oleh pemimpin "nestinar" dan pendeta, di mana mereka akan menonton ia mendupai ikon-ikon dan "nestinari" lain, secara simbolis mentransfer kekuatan spiritual dan inspirasi kepada mereka. Warga kemudian menuju ke sebuah mata air suci yang membawa nama dari santo suci, di mana mereka akan makan persembahan berupa daging domba.

Setelah matahari terbenam, warga membuat api besar dan menarikan tarian "horo" (tari tradisional dengan berputar) sampai api padam dan hanya bara api yang tertinggal. Para "Nestinari" tanpa alas kaki lalu menari di atas bara api yang menjadi klimaks dari malam tersebut, disertai dengan pukulan drum suci dan suara suling berkantong ("bagpipe"). Umumnya diduga bahwa para penari mencapai kondisi sawai ("trance") ketika sedang melakukan tari-tarian, sebagai penjelasan mengapa kaki mereka tidak terbakar, dan diduga tidak merasakan kesakitan.

Pada abad ke-20 dan ke-21, sebagian besar ritual menjadi dikomersialkan dan sekarang dipertunjukkan pada wisatawan asing di berbagai resor tepi pantai di Pantai Laut Hitam Bulgaria oleh orang-orang yang hampir tidak ada hubungannya dengan tradisi asli tersebut. Beberapa orang Bulgaria masih melakukan sebentuk versi ritual yang lebih otentik di beberapa desa Strandzha.

Ritual ini juga dilestarikan di kalangan penduduk dari beberapa desa di utara Yunani, yang pernah tinggal bersama-sama dengan penduduk Bulgaria bagian tengah Pegunungan Strandzha, namun pindah ke Yunani setelah Perang Balkan usai.

Nestinari Nunataks di Pulau Livingston, sebuah pulau di Kepulauan Shetland Selatan, Antartika, dinamakan sesuai nama ritual tradisional masyarakat Bulgaria ini.





</doc>
<doc id="2510480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510480" title="Media Network Indonesia">
Media Network Indonesia

PT Media Network Wahana (Media Network Indonesia) adalah jaringan radio milik MRA Broadcast Media.




</doc>
<doc id="2510481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510481" title="Brava Radio">
Brava Radio

Brava Radio (sebelumnya bernama Pesona FM) adalah sebuah stasiun radio di Indonesia yang dimiliki oleh MRA Broadcast Media.

Pendengar Brava Radio atau disebut Brava Listeners adalah kelompok pria & wanita berusia 35-45 tahun dan masuk dalam status sosial ekonomi A, A+, A++. Mereka adalah individual yang sudah mapan dan terencana, namun masih memiliki ambisi untuk berbuat lebih bagi diri dan lingkungan sekitarnya. Mereka adalah “pengambil keputusan utama”, pecinta musik, dan penikmat kehidupan.

Brava Radio adalah stasiun radio untuk para pelaku bisnis dan pengambil keputusan. Target pendengar kami adalah mereka yang memiliki semangat untuk mencapai kesuksesan baik dalam karier maupun kehidupan.

Brava Radio hanya memutarkan lagu-lagu yang nyaman di telinga, kami menyebutnya “The Smoothest Sound on Radio”. Lagu-lagu yang membangkitkan kenangan dari era 80an dan 90an dengan genre: Jazz, Soul, R&B, Pop, dan Funk.




</doc>
<doc id="2510486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510486" title="Balai Kota Belfast">
Balai Kota Belfast

Balai Kota Belfast (; Skots Ulster: "Bilfawst Citie Haw") adalah gedung munisipal Dewan Kota Belfast yang terletak di Lapangan Donegall, Belfast, Irlandia Utara. Gedung ini menghadap utara dan secara efektif membagi wilayah niaga dan bisnis pusat kota.

Tempat yang sekarang menjadi Balai Kota Belfast dulunya merupakan gedung Balai Linen Putih, sebuah Bursa Linen internasional penting. Jalan yang membentang dari pintu belakang Balai Kota Belfast hingga bagian tengah Linen Quarter adalah Jalan Balai Linen.

Rencana bagi pembangunan Balai Kota ini dimulai pada tahun 1888 ketika Belfast dianugerahi status kota oleh Ratu Victoria. Hal ini merupakan pengakuan atas perkembangan pesat Belfast dan industri linen, pembuatan tali, pembuatan kapal, dan rekayasa yang berkembang. Selama periode ini, Belfast secara singkat menyalip Dublin sebagai kota terpadat di Irlandia.



</doc>
<doc id="2510502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510502" title="Ghiboo.com">
Ghiboo.com

Ghiboo.com adalah sebuah portal web yang berisi berita hiburan dan gaya hidup dan artikel daring di Indonesia.




</doc>
<doc id="2510512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510512" title="Gomer (istri Hosea)">
Gomer (istri Hosea)

Gomer (go'-mer) merupakan istri nabi Hosea, yang disebutkan di dalam Alkitab Ibrani Kitab Hosea. Hosea 1:2 merujuk kepadanya sebagai "pergaulan bebas wanita" (versi baru internasional), seorang "pelacur" (NASB), dan seorang "pelacur" (Alkitab Versi Raja James) namun Hosea diperintahkan untuk menikahinya menurut penunjukkan Ilahi. Ia juga digambarkan sebagai putri Diblaim.


</doc>
<doc id="2510513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510513" title="Jalur kereta api Padangpanjang–Sawahlunto">
Jalur kereta api Padangpanjang–Sawahlunto

Jalur kereta api Padangpanjang–Sawahlunto adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Padangpanjang dan Stasiun Sawahlunto; termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Secara administratif, jalur ini berada di wilayah Kabupaten Padang Pariaman, Kabupaten Tanah Datar, Kota Padang Panjang, Solok, dan Sawahlunto, Sumatra Barat. Sebagian jalur ini merupakan lintas pegunungan dan memiliki gradien terekstrim pada segmen Kayu Tanam–Padangpanjang dan Kubukarambia–Batu Tabal yaitu 70 permil sehingga lokomotif biasa tidak mampu menanjak pada jalur ini maka itu digunakan rel gigi dan lokomotif khusus untuk jalur ini.

Jalur ini hanya sebagian antara jalur mati dan jalur aktif dan saat ini hanya melayani kereta perintis.

Sejarah kereta api Sumatra Barat tak dapat dipisahkan dari ditemukannya batu bara di wilayah tersebut. Batu bara yang paling diincar adalah batu bara Ombilin, ditemukan oleh tim eksplorasi yang dipimpin oleh W.H. van Greve pada tahun 1868. Agar distribusi batu bara tersebut lancar, Hindia Belanda kemudian mengajukan sebuah konsesi jalur kereta api di Sumatra Barat. Maka keluarlah sebuah besluit yang dicatat dalam Staatsblad tahun 1891 No. 176. Karena tidak adanya insinyur Belanda yang turut andil dalam pembangunan lintas ini, maka didatangkanlah insinyur dari Inggris mengingat Sumatra Barat yang memiliki kontur perbukitan yang terjal.

Untuk segmen ini, jalur Lubuk Alung–Padangpanjang selesai pada tanggal 1 Juli 1891. Dari Padangpanjang dibuatkan jalur menuju Fort de Kock Bukittinggi pada tanggal 1 November 1891. Pada tanggal 1 Juli 1892, segmen Padangpanjang–Solok telah selesai dibangun. Segmen Solok–Muaro Kalaban diresmikan pada tanggal 1 Oktober 1892. Pada tanggal 1 Januari 1894, perpanjangan Muaro Kalaban menuju Sawahlunto telah selesai dibangun.

Jalur ini pernah digunakan untuk kereta penumpang reguler hingga sekitar tahun 1986 layanan kereta api penumpang pun berhenti akibat dampak kebijakan motorisasi Orde Baru sehingga transportasi penumpang dengan kereta api kalah efisien dibandingkan kendaraan bermotor pada saat itu sehingga layanan KA di jalur tersebut hanya kereta api pengangkut batu bara dan kereta api wisata (pada akhir pekan). Pada tahun 1992 hingga 1994 Perumka (nama PT KAI pada saat itu) mengadakan kerjasama dengan kontraktor Ferrostaal untuk rehabilitasi total prasarana jalur bergerigi segmen Kayu Tanam–Batu Tabal, jalur ini direhab menjadi rel R42 bantalan baja (salah satu yang istimewa yang mana jalur non-gigi yang aktif masih menggunakan R33 dan R25 pada waktu itu).

Pelayanan kereta api batu bara di jalur ini berakhir pada tahun 2002-2003 karena terancam bangkrutnya tambang batu bara. Jalur ini sempat diaktifkan lagi sekitar tahun 2006 untuk kereta wisata dan merupakan produk kerja sama PT KA dengan komunitas "railfans" Sumatra Barat, Masyarakat Peduli Kereta Api Sumatra Barat. Gempa bumi tahun 2009 dan tanah longsor di Lembah Anai pada tahun 2010 membuat prasarana jalur segmen Kayutanam–Padangpanjang rusak dan tidak layak dipakai.

Kereta wisata Danau Singkarak yang mulai diperkenalkan pada awal tahun 2009 hanya dijalankan ke Padangpanjang dari Stasiun Sawahlunto. Namun kereta api wisata ini berhenti beroperasi pada tahun 2014 karena sepi peminat sehingga jalur ini otomatis nonaktif. Bahkan meski pemesanannya melalui sistem carteran, kereta ini sangat sepi peminat sehingga armada kereta serta lokomotif penariknya "terjebak" di Dipo Lokomotif Solok. Selain itu, jalur ini mendapatkan tilang dari DJKA karena prasarana (terutama segmen Batu Taba–Sawahlunto) dan sarana yang sudah tua sehingga harus diperbaharui.

Semenjak tahun 2015, segmen Lubuk Alung–Kayutanam diaktifkan kembali dan prasarananya sudah menggunakan rel jenis R54 bantalan beton. Lalu dioperasikanlah bus rel ("rail bus") Lembah Anai untuk segmen jalur ini sebagai layanan bus rel perintis pada akhir 2016.

Saat ini, jalur tersebut sedang direaktivasi dan dilakukan pengerjaan fisik secara bertahap. Pada tahun 2016, pada segmen Batutaba–Kacang rel yang digunakan sebelumnya adalah jenis R33 dan bantalan besi diperbaharui menjadi rel jenis R54 dan bantalan beton. Hanya segmen Kacang hingga Sawahlunto belum direhabilitasi. Pada tahun 2019 mendatang direncanakan dilakukan desain fasilitas operasi untuk jalur ini.



Railbus Lembah Anai, tujuan BIM dan tujuan Duku bersambung Kayu Tanam

! colspan=8|Lintas adhesi

! colspan=8 | BH ?<br>Terowongan Sawahlunto


</doc>
<doc id="2510521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510521" title="Goneril">
Goneril

Goneril merupakan sebuah karakter di dalam permainan drama tragedi "Raja Lear" (1605) William Shakespeare. Ia adalah putri sulung dari ketiga putri Raja Lear. Bersama saudarinya Regan, Goneril dianggap sebagai seorang penjahat, yang terobsesi dengan kekuasaan dan menggulingkan ayahandanya yang telah berusia lanjut sebagai penguasa kerajaan Britania. Agresivitasnya adalah sifat langka karakter wanita di dalam literatur Elizabethan.




</doc>
<doc id="2510526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510526" title="Jalur kereta api Lubuk Alung–Naras–Sungai Limau">
Jalur kereta api Lubuk Alung–Naras–Sungai Limau

Jalur kereta api Lubuk Alung–Naras–Sungai Limau adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Lubuk Alung dan Stasiun Naras; termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Secara administratif, jalur ini berada di wilayah Kabupaten Padang Pariaman dan Kota Pariaman, Sumatra Barat.

Jalur ini merupakan salah satu jalur kereta api yang masih aktif sampai saat ini, kecuali untuk segmen Naras–Sungai Limau.

Jalur ini merupakan paket kedua pembangunan jalur kereta api milik Staatsspoorwegen ter Sumatra's Westkust. Dengan suksesnya jalur Padang–Sawahlunto dan Padangpanjang–Payakumbuh, maka SSS mulai mencoba merambah daerah lainnya di Sumatra Barat. Untuk menghubungkan Kota Padang dengan Kota Pariaman, dibuatlah sebuah jalur kereta api. Jalurnya dimulai dari Lubuk Alung dan berakhir di Pariaman. Jalurnya selesai pada tanggal 9 Desember 1908 dan dilanjut menuju Naras dan Sungai Limau pada tanggal 1 Januari 1911. Segmen Naras-Sungai Limau ditutup saat zaman penjajahan Belanda dikarenakan ambruknya jembatan di lintas tersebut dan jalur tersebut sudah dibongkar.

Stasiun Naras beserta jalur yang menuju stasiun tersebut sudah selesai reaktivasi beserta stasiunnya, dengan bangunan yang lebih baru dan modern serta menonjolkan ciri khas Minangkabau, yaitu rumah gadang. Awalnya direncanakan hanya untuk angkutan CPO namun kereta api Sibinuang bakal diperpanjang menuju stasiun tersebut. Jalur tersebut rencananya beroperasi pada tahun 2019 mendatang





</doc>
<doc id="2510532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510532" title="Khensa">
Khensa

Khensa (Khenensaiuw) merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti ke-25 Mesir.

Khensa ditunjuk sebagai Istri Raja dan Saudari Raja bersama dengan Raja Piye. Ini menunjukkan bahwa ia adalah istri-saudari Firaun dan karenanya merupakan putri Kashta dan Pebatjma.

Gelar-gelar lengkapnya termasuk: Nyonya bangsawati ("iryt p't"), Pujaan Agung ("wrt hzwt"), Cinta Manis ("bnrt mrwt"), Yang Terkasih Wadjet ("mryt w3Dt"), Nyonya Rahmat ("nbt im3t"), Nyonya Seluruh Wanita ("hnwt hmwt nbwt"), Istri Raja ("hmt niswt"), Istri Raja Agung ("hmt niswt wrt"), Nyonya Upper dan Mesir Hilir ("hnwt Sm'w mhw"), Nyonya Dua Tanah ("hnwt t3wy"), Putri Raja ("s3t niswt"), Saudari Raja ("snt niswt"), dan yang menenangkan Raja setiap hari ("shtp niswt m hrt hrw").

Khensa dibuktikan pada sebuah patung - dengan Piye - yang didedikasikan untuk dewi Bastet. Ia dimakamkan di sebuah piramida di El-Kurru (Ku4). Makam tersebut berisi bagian-bagian peralatan pemakaman seperti meja persembahan, vas-vas, bejana-bejana kanopi, dll.


</doc>
<doc id="2510539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510539" title="Nasalsa">
Nasalsa

Nasalsa adalah seorang ratu Nubia Kerajaan Kush yang berasal dari Dinasti ke-25 Mesir. Ia dikenal dari shabti, beberapa prasasti di beberapa tablet dan cangkir, teks di prasasti Khaliut, prasasti yang didedikasikan dan teks dari Kawa. Dodson menyebutkan bahwa Nasalsa diberi nama di Prasasti Penobatan Atlanersa dan tentang Pemilihan dan Pengangkatan Prasasti Aspelta. Prasasti ini berasal dari Gebel Barkal.

Nasalsa adalah putri Atlanersa, istri-saudari Senkamanisken, dan ibunda Raja-raja Anlamani dan Aspelta juga Ratu Madiqen.

Sikap pengangkatan Aspelta mengacu pada Nasalsa sebagai Saudari Raja, Ibunda Raja, Nyonya Cush, dan Putri Re. Prasasti tersebut menyatakan bahwa Nasalsa adalah Saudari Raja, Pemuja Amen-Re di Thebes Amenirdis. Hubungan ini mungkin satu melalui adopsi, karena Pemuja di Thebes dianggap selibat. Gelar "Putri Re" merupakan gelar pertama yang digunakan Ratu Kush.


</doc>
<doc id="2510547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510547" title="Pebatjma">
Pebatjma

Pebatjma (atau Pebatma) merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti kedua puluh lima Mesir. Ia adalah istri Raja Kashta. Ia disebutkan di atas patung putrinya Amenirdis I, sekarang berada di Kairo (42198). Ia juga disebutkan di kusen dari Abydos.

Pebatjma adalah istri Raja Kashta. Beberapa anak dan keturunan dugaan dicatat:

Mungkin saja tapi tidak pasti bahwa Pebatjma identik dengan seorang wanita kerajaan bernama Pabtamer (Pa-abt-ta-mer). Sebuah prasasti dari Abydos milik seorang jenderal bernama Paqattereru (Pekatror) mencatat bagaimana jenderal ini dipanggil oleh Osiris untuk pemakaman ibundanya Pabtamer yang memiliki nama indah Meres-Nip ("kekasih Napata" atau "Ia yang mencintai Napata"). Ia bergelar Penyanyi Amun, Saudari Raja, Putri Raja, dan Ibunda Pemuja Dewa. Dinyatakan bahwa Pa-abt-ta-mer adalah sebuah peradaban dari nama Pebatjma. Masalah dengan identifikasi adalah bahwa Pa-abt-ta-mer memiliki gelar yang sedikit berbeda dari yang tercatat untuk Pebatjma di beberapa monumen lain. Selanjutnya, gelar Putri Raja sedikit bermasalah karena tidak ada raja yang dikenal yang dapat menjadi ayahandanya. Paqattereru bukanlah putra raja, dan fakta-fakta ini mungkin menunjuk Pa-abt-ta-mer sebagai istri Piye atau Taharqa, dan ibunda baik Shepenupet II atau Amenirdis II.


</doc>
<doc id="2510551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510551" title="Peksater">
Peksater

Peksater (Pekerslo) merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti kedua puluh lima Mesir.

Peksater adalah putri Raja Kashta dan Ratu Pebatjma. Ia muncul bersama dengan suaminya Piye di dalam relief Kuil Amun di Barkal. Piye berpakaian sebagai seorang imam tinggi dan memimpin di depan barun Amun. Laming dan Macadam menyatakan bahwa ia adalah putri angkat Pebatjma.

Peksater dimakamkan di Abydos, Mesir. Bagian-bagian ambang pintu, tiga kusen dan sebuah prasasti ditemukan. Disini ia disebut sebagai "Putri Raja", "Istri Raja" dan "Istri Raja Agung".


</doc>
<doc id="2510572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510572" title="Perang Libya-Mesir">
Perang Libya-Mesir

Perang Libya-Mesir adalah perang singkat yang berlangsung selama tiga hari pada tanggal 21-24 Juli 1977 di perbatasan Libya-Mesir. Hubungan Libya dengan Mesir sebelumnya sudah memburuk semenjak berakhirnya Perang Yom Kippur pada Oktober 1973 karena Libya menentang kebijakan perdamaian Presiden Anwar Sadat dan juga akibat kegagalan perundingan penyatuan Libya-Mesir. Deportasi pekerja migran Mesir dari Libya juga semakin menegangkan hubungan di antara kedua negara. Mesir sendiri sudah mempertimbangkan perang melawan Libya semenjak tahun 1974, dan ahli kebijakan di Amerika Serikat dan Britania menyatakan bahwa Sadat telah berencana menyerang Libya untuk menjatuhkan Gaddafi.

Ketegangan semakin menguat pada bulan April dan Mei 1977, terutama setelah demonstran menyerang kedutaan besar masing-masing negara. Pada 21 Juli 1977, Libya melancarkan serangan ke kota Sallum. Sadat dan jenderal-jenderalnya mengirim tiga divisi ke perbatasan Libya setelah mendengar kabar serangan Libya. Tiga divisi ini berhasil mengalahkan pasukan Libya dan menghancurkan sebagian besar perlengkapan mereka. Angkatan Udara Mesir dan tiga divisi Angkatan Darat Mesir lalu menyerbu perbatasan Libya dan merebut beberapa kota perbatasan. Namun, negara-negara Arab lainnya meminta Sadat untuk tidak menaklukkan Libya. Pada tanggal 24 Juli, kedua belah pihak menyepakati gencatan senjata yang dimediasikan oleh Presiden Aljazair Houari Boumediène dan pemimpin Organisasi Pembebasan Palestina Yasser Arafat.


</doc>
<doc id="2510601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510601" title="Bjarni Benediktsson (kelahiran 1970)">
Bjarni Benediktsson (kelahiran 1970)

Bjarni Benediktsson (lahir 26 Januari 1970), dikenal dengan julukan Bjarni Ben, adalah seorang politikus Islandia yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri dari Januari hingga November 2017. Ia juga menjabat sebagai ketua Partai Kemerdekaan semenjak tahun 2009, dan menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Urusan Ekonomi dari tahun 2013 hingga awal tahun 2017 dan semenjak akhir tahun 2017.

Bjarni lahir di kota Reykjavík. Setelah memperoleh gelar hukum di Universitas Islandia, Bjarni meneruskan pendidikannya di [[Jerman dan [[Amerika Serikat]] sebelum akhirnya kembali ke Islandia untuk bekerja sebagai seorang pengacara. Bjarni mulai menjadi anggota parlemen sejak tahun 2003 dan aktif dalam berbagai komite dalam bidang ekonomi, pajak, industri dan urusan luar negeri. Ia lalu terpilih sebagai ketua Partai Kemerdekaan pada tanggal 29 Maret 2009 dengan perolehan suara sebesar 58,1%.

Pada tahun 2015, Bjarni dikabarkan pernah mendaftar di situs [[Ashley Madison]] yang merupakan situs untuk mencari selingkuhan. Bjarni dan istrinya menyatakan bahwa mereka berdua mendaftar di situs tersebut karena mereka penasaran. Nama penggunanya di situs tersebut adalah "IceHot1".

Masa jabatannya sebagai Perdana Menteri Islandia sendiri hanya seumur jagung karena ayahnya menulis surat rekomendasi yang menyarankan pemberian pengampunan kepada seorang tervonis [[pedofil]].


[[Kategori:Kelahiran 1970]]
[[Kategori:Perdana Menteri Islandia]]
[[Kategori:Menteri Keuangan Islandia]]

</doc>
<doc id="2510602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510602" title="Bjarni Benediktsson">
Bjarni Benediktsson

Bjarni Benediktsson dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2510603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510603" title="Bjarni Benediktsson (kelahiran 1908)">
Bjarni Benediktsson (kelahiran 1908)

Bjarni Benediktsson (30 April 1908 – 10 Juli 1970) adalah Perdana Menteri Islandia yang menjabat dari 14 November 1963 hingga 10 Juli 1970. Ayahnya yang bernama Benedikt Sveinsson merupakan pemimpin gerakan kemerdekaan Islandia dan anggota Althing dari tahun 1908 hingga 1931.

Bjarni mengambil jurusan hukum dan kemudian menjadi profesor di Universitas Islandia saat masih berusia 24 tahun.

Pada tahun 1947, ia menjadi Menteri Luar Negeri dan mengemban berbagai jabatan lainnya di dalam kabinet hingga tahun 1956. Bjarni adalah tokoh yang bertanggungjawab atas bergabungnya Islandia dengan NATO pada tahun 1949 dan menyewakan Bandar Udara Keflavík di dekat Reykjavík kepada Angkatan Udara Amerika Serikat; bandara tersebut merupakan bamndara yang strategis semasa Perang Dingin.

Pada tahun 1956, saat partai-partai yang berhaluan kiri membentuk pemerintahan koalisi, Bjarni menjadi penyunting koran konservatif "Morgunblaðið".

Pada tahun 1959, saat Partai Kemerdekaan membentuk koalisi dengan partai Demokrat Sosial, Bjarni menjadi Menteri Kehakiman. Dua tahun kemudian, ia terpilih sebagai ketua Partai Kemerdekaan dan pada tahun 1963 kembali menjadi Perdana Menteri. Ia bertugas sebagai Perdana Menteri hingga kematiannya yang diakibatkan oleh kebakaran di rumah musim panas pemerintah di Þingvellir; istri dan cucunya juga meninggal dalam tragedi tersebut.

Bjarni merupakan ayah kandung Björn Bjarnason dan Valgerður Bjarnadóttir, dan juga merupakan bapak mertua Vilmundur Gylfason.



</doc>
<doc id="2510612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510612" title="Partai Kemerdekaan (Islandia)">
Partai Kemerdekaan (Islandia)

Partai Kemerdekaan () adalah sebuah partai berhaluan konservatif liberal dan Euroskeptik di Islandia. Partai ini dibentuk pada tahun 1929 dengan menggabungkan Partai Konservatif dan Partai Liberal. Keduanya merupakan dua partai yang menginginkan pembubaran Persatuan Denmark dan Islandia. Pembubaran ini terwujud pada tahun 1944 selama pendudukan Denmark oleh Jerman. Semenjak tahun 1929, partai ini selalu memperoleh persentase suara terbesar dalam setiap pemilu di Islandia hingga pemilu tahun 2009, ketika partai ini dikalahkan oleh Aliansi Demokratik Sosial.

Partai berhaluan tengah-kanan ini menganut ideologi liberalisme ekonomi dan menentang intervensionisme. Sebagian besar pendukung parta ini adalah para nelayan dan orang-orang kaya, khususnya di Reykjavík. Partai ini mendukung keanggotaan Islandia di NATO, tetapi menolak bergabung dengan Uni Eropa.



</doc>
<doc id="2510614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510614" title="Tiga Menara San Marino">
Tiga Menara San Marino

Tiga Menara San Marino adalah sejumlah menara yang terletak di kota San Marino. Menara-menara ini terletak di tiga puncak di Monte Titano dan digambarkan dalam bendera dan lambang San Marino.

Guaita adalah menara yang tertua di antara ketiganya, dan juga yang paling dikenal. Menara ini dibangun pada abad ke-11 dan pernah menjadi penjara. Menara ini pernah beberapa kali dibangun kembali dan bentuk menara Guaita saat ini berasal dari abad ke-15 pada masa perang antara San Marino melawan Wangsa Malatesta.

Cesta terletak di puncak tertinggi Monte Titano. Di menara ini terdapat sebuah museum yang didirikan pada tahun 1956 untuk menghormati Santo Marinus. Di dalam museum ini juga terdapat koleksi 1.550 persenjataan dari abad pertengahan hingga zaman modern. Menara ini dibangun pada abad ke-13 di atas reruntuhan benteng Romawi kuno.

Montale terletak di puncak Monte Titano yang paling kecil. Tidak seperti menara-menara lainnya, menara ini tidak dibuka untuk umum. Menara ini dibangun pada abad ke-14, kemungkinan untuk mempertahankan diri dari Wangsa Malatesta. Menara ini juga pernah dijadikan penjara.


</doc>
<doc id="2510618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510618" title="Khalifa Haftar">
Khalifa Haftar

Marsekal Lapangan Khalifa Belqasim Haftar (; lahir tahun 1943) adalah seorang perwira militer Libya dan kepala Angkatan Darat Nasional Libya yang terlibat dalam Perang Saudara Libya Kedua. Pada tanggal 2 Maret 2015, ia diangkat sebagai komandan angkatan darat yang setia kepada Dewan Perwakilan Libya yang dipilih pada tahun 2014 dan didukung oleh dunia internasional.

Haftar dilahirkan di kota Ajdabiya, Libya. Ia turut terlibat dalam kudeta yang membawa Gaddafi ke tampuk kekuasaan pada tahun 1969. Ia juga turut serta dalam kontingen yang dikirim untuk melawan Israel selama Perang Yom Kippur pada tahun 1973. Pada tahun 1987, ia ditawan oleh Chad setelah berhasil dipancing ke dalam perangkap, sehingga mempermalukan Gaddafi. Saat ditawan, ia bersama dengan perwira-perwira lainnya membentuk kelompok yang ingin menjatuhkan Gaddafi. Ia dilepaskan pada tahun 1990 berkat persetujuan dengan pemerintah Amerika Serikat dan lalu menghabiskan waktu selama dua dasawarsa di Langley, Virginia, dan mendapat kewarganegaraan Amerika Serikat. Haftar hidup dengan nyaman di Virginia (relatif dekat dengan marks CIA) dari tahun 1990-an hingga tahun 2011. Pada tahun 1993, diadakan pengadilan "in absentia" di Libya yang menjatuhkan vonis hukuman mati atas tuduhan kejahatan terhadap Jamahiriya.

Haftar memegang jabatan senior di dalam kepemimpinan pasukan yang menjatuhkan Gaddafi selama Perang Saudara Libya pada tahun 2011. Pada tahun 2014, ia menjadi komandan Angkatan Darat Libya setelah Kongres Nasional Umum (GNC) menolak menyerahkan kekuasaan pada akhir masa jabatannya. Haftar melancarkan kampanye militer melawan GNC dan sekutu-sekutunya yang berhaluan Islam fundamentalis. Akibatnya, terjadinya Perang Saudara Libya Kedua.


</doc>
<doc id="2510620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510620" title="Hukum sodomi di Amerika Serikat">
Hukum sodomi di Amerika Serikat

Hukum sodomi di Amerika Serikat merupakan warisan hukum pidana pada masa Imperium Britania yang berakar dari agama Kristen pada zaman kuno. Walaupun hukum ini seringkali menyasar hubungan seks sesama jenis, banyak undang-undang yang menggunakan istilah yang bermakna luas sehingga juga mencakup hubungan seks di antara lawan jenis, dan bahkan kadang-kadang di antara mereka yang sudah menikah.

Liberalisasi seksualitas Amerika pada abad ke-20 membuat banyak negara bagian menghapuskan hukum sodomi. Pada masa itu, Mahkamah Agung Amerika Serikat masih mempertahankan konstitusionalitas hukum sodomi dalam kasus "Bowers v. Hardwick" pada tahun 1986. Namun, keputusan Mahkamah Agung dalam kasus "Lawrence v. Texas" pada tahun 2003 menghapuskan hukum sodomi di 14 negara bagian yang tersisa, yaitu Alabama, Carolina Selatan, Carolina Utara, Florida, Idaho, Kansas, Louisiana, Michigan, Mississippi, Missouri (seluruh negara bagian), Oklahoma, Texas, Utah, dan Virginia.

Hukum sodomi pertama di Amerika dibuat saat Amerika masih menjadi koloni Imperium Britania. Di koloni Jamestown (permukiman permanen pertama di Amerika), pelaku sodomi dapat dihukum mati. Hukuman mati juga dapat diberlakukan pada masa Tiga Belas Koloni. Apabila kasusnya merupakan kasus pemerkosaan, korbannya juga seringkali dihukum bersama dengan pemerkosanya.

Pada tahun 1779, Thomas Jefferson merumuskan undang-undang di Virginia yang memberlakukan hukuman kastrasi bagi laki-laki yang melakukan sodomi. Jefferson menganggap hal ini sebagai liberalisasi hukum sodomi di Virginia, karena Virginia menerapkan hukuman mati sebagai hukuman maksimal untuk kejahatan sodomi. Rumusan ini ditolak oleh badan legislatif.

Sebelum tahun 1962, sodomi merupakan kejahatan berat di semua negara bagian, dan ganjarannya dapat berupa hukuman penjara atau hukuman mati. Pada tahun itu, "Model Penal Code" (MPC) yang dikembangkan oleh Institut Hukum Amerika menetapkan kompromi yang menghapuskan sodomi yang dilakukan secara konsensual, tetapi undangan untuk melakukan sodomi tetap menjadi kejahatan. Pada tahun 1962, Illinois menerapkan rekomendasi MPC dan menjadi negara pertama yang menghapuskan hukuman pidana untuk sodomi yang dilakukan secara konsensual. Seiring berjalannya waktu, banyak negara bagian yang tidak langsung mencabut hukum sodomi, tetapi hanya mengurangi beratnya hukuman. Pada masa keputusan "Lawrence" pada tahun 2003, hukuman di setiap negara bagian berbeda-beda (lihat tabel di bawah).

Pada tahun 2002, 36 negara bagian telah mencabut hukum sodomi atau pengadilan tinggi di negara bagian tersebut telah menghapuskannya. Pada tahun 2003, hukum sodomi di sebagian besar negara bagian di Amerika Serikat sudah tidak diberlakukan atau hanya diberlakukan secara selektif. Kemudian, pada tanggal 26 Juni 2003, dikeluarkanlah keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat dalam kasus "Lawrence v. Texas" yang menghapuskan hukum sodomi di seluruh Amerika Serikat karena aktivitas seksual ini dilindungi oleh hak-hak kebebasan yang tersirat di dalam klausa proses adil dalam Konstitusi Amerika Serikat. Keputusan ini juga membatalkan keputusan Mahkamah Agung sebelumnya pada tahun 1986 dalam kasus "Bowers v. Hardwick" yang tetap mempertahankan hukum sodomi di Georgia.

Sebagian besar hukum sodomi di Amerika Serikat melarang seks oral dan anal. Namun, cakupan di setiap negara bagian berbeda-beda. Walaupun semua negara bagian melarang sodomi yang dilakukan oleh pasangan sesama jenis, terdapat negara bagian yang juga melarang sodomi yang dilakukan oleh lawan jenis jika mereka belum menikah atau bahkan untuk mereka yang sudah menikah.

Berikut adalah hukuman yang diberikan kepada pelaku sodomi pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="2510625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510625" title="En-Dor, Galilea">
En-Dor, Galilea

En-Dor ( "'Êndōr", "En Dor" di NKJV) adalah sebuah kota Kanaan kota yang tercantum dalam Kitab Yosua () sebagai salah satu kota dengan dependensi yang gagal diusir oleh bangsa Israel. Terletak di antara Bukit Moreh dan Gunung Tabor di Lembah Yizreel.

Makna asli dari "Dor" tidak diketahui dan ejaan dalam bahasa Ibrani bervariasi. Nama ini disebutkan dalam Alkitab Ibrani dua kali lagi, dalam dan di . Kata ini dapat dikaitkan dengan kata "ein" yang berarti "mata air" dan "dor", yang berarti "pemukiman".

En-Dor pertama kali disebutkan pada , ketika kota itu jatuh dalam jatah suku Manasye. Dalam , Saul berkonsultasi dengan perempuan pemanggil arwah atau penyihir di En-Dor, yang tinggal di desa itu, pada malam sebelum Pertempuran Gilboa, di mana Saul mati. Menurut , merupakan tempat kekalahan pasukan Yabin dan Sisera setelah dikalahkan oleh Barak dan Debora dalam .

Lokasi situs kuno En-Dor ini banyak diperdebatkan dan banyak lokasi-lokasi yang telah diusulkan. Dari Alkitab, En-Dor yang terletak di tepi selatan Lembah Yezreel tampaknya paling cocok. Lokasi di wilayah suku Manasye, kisah perjalanan Saul ke En-Dor dan kekalahan tentara Sisera semua cocok dengan lokasi yang berada di sisi lembah, di suatu tempat antara Ibleam dan Ta'anakh. Namun, ada kesulitan dengan lokasi ini. Dari asal-usul nama, sebuah mata air juga harus terletak di suatu tempat yang dekat, dan masih harus dipastikan dengan bukti arkeologi dari zaman Yosua, Hakim-hakim yang minim.

Banyak situs-situs yang disarankan terletak di sisi utara Lembah Jezreel, dekat atau di atas Bukit More. Alasan utama penempatan ini adalah karena tradisi dan nama pelestarian. Kesulitan utama di lokasi utara untuk Endor adalah bahwa hal itu tampaknya tidak sesuai dengan catatan Alkitab. Daftar kota di Yosua 17:11 dan   yang menyebut nama En-Dor akan menjadi tidak mengikuti urutan logis. Terlepas dari hal ini, faktor pendukung untuk situs utara ini adalah bahwa Saul harus menyamar ketika pergi ke penyihir En-Dor. Hal ini biasanya dikaitkan dengan fakta bahwa En-Dor berada di belakang garis musuh karena orang Filistin berkemah di Shunem, sedikit ke arah barat daya dari situs Endor yang paling banyak diterima. Mereka yang memegang situs selatan menjelaskan bahwa menyamar diperlukan bukan untuk menyeberangi garis musuh tapi untuk menyembunyikan identitas Saul dari perempuan itu. Kedua penjelasan itu mungkin. Berikut situs-situs yang telah disarankan:




</doc>
<doc id="2510631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510631" title="Pilihan Simson">
Pilihan Simson

Pilihan Simson adalah istilah yang digunakan oleh analis militer untuk mendeskripsikan strategi deterensi Israel. Berdasarkan strategi tersebut, Israel akan melakukan pembalasan besar-besaran dengan menggunakan senjata nuklir terhadap negara yang telah menghancurkan sebagian besar wilayah Israel secara militer. Tindakan ini hanya akan menjadi pilihan terakhir. Para komentator juga menggunakan istilah ini untuk suatu keadaan ketika pihak non-Israel yang tidak dilengkapi oleh persenjataan nuklir telah mengancam pembalasan dengan menggunakan senjata konvensional, seperti yang telah dilakukan oleh Yasser Arafat dan Hezbollah.

Istilah ini mengacu kepada kisah Simson dalam Alkitab yang merubuhkan tiang-tiang di kuil orang-orang Filistin, sehingga menewaskan dirinya bersamaan dengan ribuan orang Filistin yang telah menawannya. Dalam kisah tersebut, Simson berteriak "Biarlah kiranya aku mati bersama-sama orang Filistin ini." ("Kitab Hakim-Hakim 16:30").



</doc>
<doc id="2510637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510637" title="Operasi Badr (1973)">
Operasi Badr (1973)

Operasi "Badr (; "ʻAmaliyat Badr") atau Rencana "Badr (خطة بدر; "Khitat Badr") adalah sebuah operasi militer yang dilancarkan oleh militer Mesir yang berhasil menyeberangi Terusan Suez dan merebut Garis Bar-Lev. Operasi ini dilancarkan pada tanggal 6 Oktober 1973 bersamaan dengan serangan Suriah ke Dataran Tinggi Golan, sehingga memicu Perang Yom Kippur.

Operasi ini didahului oleh latihan militer yang dimulai pada tahun 1968. "Latihan" ini sebenarnya merupakan tipu daya militer. Pada tahap awal Operasi Badr yang disebut "Penyeberangan" (العبور; "al-'obour"), insinyur tempir menggunakan meriam air untuk membuka jalan melewati tembok pasir di tepi timur terusan, dan lalu mereka mendirikan jembatan dan mengoperasikan kapal feri. Infantri Mesir lalu menyerang perbentengan Bar-Lev dan menghadapi serangan balasan dari tank dan infantri Israel.

Serangan ini mengejutkan Israel, dan pada tanggal 7 Oktober pasukan Mesir berhasil melintasi Terusan Suez dan tepi timur terusan diduduki oleh lima divisi infantri Mesir. Infantri Mesir lalu mencoba bertahan di front yang terbentang sejauh 160 km. Setelah pertempuran sempat mereda pada tanggal 7 Oktober, cadangan tank Israel tiba di barisan depan dan lalu Israel melancarkan serangan balasan di hadapan kota Ismailia. Pasukan Mesir berhasil menggunakan senjata anti-tank untuk mengalahkan Israel dan lalu melanjutkan pergerakan pasukannya. Pada penghujung hari tanggal 8 Oktober, Mesir berhasil menduduki wilayah di sepanjang tepi timur Terusan Suez dengan lebar yang mencapai 15 km.

Selain menyeberangi Terusan Suez, Mesir juga berhasil memblokade Israel di Laut Merah dan Tengah.



</doc>
<doc id="2510640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510640" title="Tanjung Corse">
Tanjung Corse

Tanjung Corse ( ; bahasa Inggris: "Cap Corse") adalah salah satu wilayah geografis Korsika, yang merupakan semenanjung sepanjang 40 kilometer (25 mil) yang terletak di ujung utara pulau ini. Di pangkalan itulah terdapat kota terbesar kedua di Korsika, Bastia. Tanjung Corse juga merupakan Communauté de commune (perkumpulan atau komunitas dari komune) yang terdiri dari 18 komune (sekolompok warga yang hidup bersama)

Dimulai di sisi barat kemudian mengarah sepanjang semenanjung ke utara, komune yang terdapat di wilayah ini antara lain:




Kanton Tanjung Corse sedikit lebih besar, dan juga mencakup komune Farinole, Patrimonio, San-Martino-di-Lota dan Santa-Maria-di-Lota

Sejumlah sejarawan menyebut Tanjung Corse sebagai ""the Sacred Promontory"" (Semenanjung Suci) dan sejauh ini anggapan bahwa namanya berasal dari konsentrasi awal permukiman Kristen di sana pada masa awal. Ini adalah etimologi dari rakyat setempat.

Istilah ini berasal dari ahli geografi Ptolemy, yang menyebut lokasi pertamanya dan paling utara di Korsika yang merupakan "hieron hierarki" dalam bahasa Yunani kuno, yang diterjemahkan oleh orang Romawi menjadi "sakrum promontorium". Ini bukan satu-satunya titik tanah yang disebut; Ada banyak orang lain di dunia selain di tempat itu, dan tidak satupun dari mereka beragama Kristen. Maknanya agak ambigu, entah itu yang disebut itu karena ada kuil yang ada disana atau apakah sebagai akhir dari tanah yang disebut suci bagi dewa laut. Jika tanggal Geografi diambil secara acak menjadi tahun 100 Masehi, dan Ptolemy belajar dari sumber-sumber sebelumnya, adanya sebuah asosiasi Kristen sangat tidak mungkin di sana. Tidak ada bukti bahwa Korsika telah diubah lebih awal dari abad ke 6 Masehi, tidak ada bukti adanya komunitas Kristen di wilayah tersebut pada
masa Ptolemy, dan konsentrasi bangunan Kristen belakangan tidak lebih besar daripada di wilayah berpenduduk di Korsika.

Penafsiran Ptolemy tentang tanjung juga tidak jelas. Ini telah dianggap sebagai seluruh Tanjung Corse, "Pointe du Cap Corse", atau salah satu promontori kecil di atasnya. Terkadang dikaitkan dengan desa Macinaggio, namun masalahnya tetap belum terpecahkan.

Ada beberapa pembenaran geografis untuk menghubungkan seluruh suku dari teori Ptolemy, Vanacini, yang digambarkan sebagai suku yang tinggal "lebih ke utara", di Tanjung Corse, karena ini adalah lingkungan geofisika yang berbeda. Vanacini muncul di sebuah tablet perunggu yang ditemukan di Korsika utara yang menelaah sebuah surat dari kaisar Vespasianus kepada "hakim dan senator Vanacini" yang ditulis sekitar tahun 72 Masehi, pada masa Ptolemy. Vanacini telah membeli beberapa tanah dari Colonia Mariana, sebuah koloni Romawi di sekitar Bastia, dan mengeluhkan batas-batas yang ditetapkan oleh sang prokurator yang darinya mereka membelinya. Kaisar saat menerima pengaduan tersebut menunjuk seorang perwira lain untuk melakukan arbitrase dan menulis menginformasikan pengadu tersebut. Prasasti itu adalah bukti dokumenter tentang historisitas Vanacini.



</doc>
<doc id="2510647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510647" title="Garis Bar Lev">
Garis Bar Lev

Garis Bar Lev atau Perbentengan Bar Lev (bahasa Arab: خط برليف, bahasa Ibrani: קו בר לב) adalah sejumlah perbentengan yang dibangun oleh Israel di pesisir timur Terusan Suez setelah Israel berhasil merebut wilayah Sinai dari Mesir selama Perang Enam Hari pada tahun 1967.

Garis Bar Lev dikembangkan dari sejumlah perbentengan di pesisir timur Terusan Suez. Setelah artileri Mesir membombardir posisi Israel selama Perang Atrisi, Israel mengubah perbentengan ini menjadi sistem pertahanan yang rumit yang terbentang sepanjang 150 km di pesisir Terusan Suez (kecuali Danau Pahit Besar yang tidak memungkinkan penyeberangan pasukan akibat lebarnya danau tersebut). Garis Bar Lev dirancang untuk menghentikan serangan Mesir dan ditujukan sebagai "kuburan bagi pasukan Mesir".

Selama Perang Yom Kippur pada Oktober 1973, tentara Mesir yang dipimpin oleh Presiden Anwar Sadat berhasil menembus Garis Bar Lev dalam waktu kurang dari dua jam setelah melancarkan serangan kejutan. Untuk menembus selekoh tanah yang dibangun oleh Israel, pasukan Mesir menggunakan meriam air yang terbukti jauh lebih efektif daripada bahan peledak, artileri atau buldoser.




</doc>
<doc id="2510654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510654" title="Eyalet Uyvar">
Eyalet Uyvar

Eyalet Uyvar () adalah sebuah eyalet (daerah tingkat satu) di Kesultanan Utsmaniyah.

Eyalet ini didirikan pada masa kekuasaan Mehmed IV. Pada tahun 1663, pasukan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Köprülü Fazıl Ahmed berhasil mengalahkan garnisun Austria di kota Uyvar (kini dikenal dengan nama Nové Zámky, Slowakia) dan menaklukkan wilayah tersebut. Perdamaian Vasvár mengakui kendali Utsmaniyah atas wilayah Uyvar. Pada tahun 1699, wilayah ini dikembalikan kepada Austria setelah disepakatinya Perjanjian Karlowitz.

Penduduk Uyvar membayar jizya sebesar 50 Akçe per kepala, sementara jizya standar yang biasa diberlakukan pada masa itu adalah satu dukat emas (sama dengan 200 Akçe). Pembayaran tahunan provinsi Uyvar sendiri tercatat sebesar 1.090.150 Akçe dan nilai ini diperoleh dari 20.183 non-Muslim.

Eyalet Uyvar terbagi menjadi sanjak-sanjak berikut:



</doc>
<doc id="2510659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510659" title="Bowers v. Hardwick">
Bowers v. Hardwick

Bowers v. Hardwick, , adalah sebuah keputusan yang dikeluarkan oleh Mahkamah Agung Amerika Serikat dengan komposisi 5-4 yang menegakkan konstitusionalitas hukum sodomi di Georgia yang melarang seks oral dan anal yang dilakukan oleh dua orang dewasa secara konsensual.

Pendapat mayoritas hakim yang ditulis oleh Byron White menyatakan bahwa Konstitusi Amerika Serikat tidak memberikan "hak asasi untuk melakukan sodomi homoseksual”. Pendapat yang dikemukakan oleh Hakim Ketua Warren E. Burger mengacu kepada "akar kuno" pelarangan seks sesama jenis, dan ia mengutip deskripsi seks sesama jenis oleh William Blackstone sebagai "kejahatan terhadap alam yang terkenal", "lebih buruk daripada pemerkosaan" dan "kejahatan yang tidak layak dinamai". Burger menyimpulkan: "Memutuskan bahwa sodomi homoseksual dilindungi sebagai hak asasi berarti menyingkirkan ajaran moral selama ribuan tahun.” Hakim Lewis F. Powell belakangan mengaku bahwa ia menyesal telah mendukung keputusan mayoritas, tetapi mengira bahwa kasus ini tidak terlalu penting pada masa itu.

Pendapat empat hakim yang menentang keputusan ini (yang ditulis oleh Harry Blackmun) memandang isu ini dari sisi hak privasi. Blackmun mengeluarkan tuduhan bahwa Mahkamah Agung "hampir sepenuhnya terobsesi terhadap aktivitas homoseksual" dan "menolak mempertimbangkan asas-asas umum yang mengatur privasi dalam kasus-kasus khusus". Sebagai tanggapan terhadap argumen bahwa homoseksualitas dilarang oleh agama, Blackmun menegaskan bahwa pengecaman perilaku homoseksual oleh beberapa (dan tidak semua) kelompok agama tidak memberikan hak kepada negara untuk memaksakan pandangan mereka kepada semua orang. Ia menambahkan: "legitimasi undang-undang sekuler bergantung pada apakah negara dapat mengajukan beberapa justifikasi atas undang-undangnya di luar kesesuaian dengan doktrin agama.”

Tujuh tahun setelah dikeluarkannya putusan "Bowers v. Hardwick", Mahkamah Agung Amerika Serikat membatalkan putusan ini dalam kasus "Lawrence v. Texas", 539 U.S. 558 (2003), yang menyatakan bahwa hukum sodomi tidak konstitusional, sehingga secara efektif menghapuskan hukum sodomi di seluruh Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2510676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510676" title="Batu Blarney">
Batu Blarney

Batu Blarney (bahasa Inggris: "Blarney Stone" ; ) adalah blok atau tembok batu kapur berkarbon yang dibangun di benteng dari Kastil Blarney, yang berada di Blarney, sekitar 8 kilometer (5 mil) dari kota Cork, Irlandia. Menurut legenda, mencium batu Blarney dengan bersandar pada batu lalu dengan posisi berbalik (kayang) dapat menganugrahi si pencium kemampuan berbicara yang fasih dari sebelumnya (atau terampil dalam menyanjung atau merayu). Batu itu dibangun di menara kastil pada 1446. Kastil ini merupakan tempat wisata populer di Irlandia, yang menarik pengunjung dari seluruh dunia untuk mencium batu dan berkeliling di lingkungan kastil dan kebunnya.

Kata "blarney" berarti "cerdik, menyanjung, atau membujuk". Politisi Irlandia John O'Connor Power mendefinisikannya seperti ini: "Bujukan adalah sesuatu yang lebih dari sekadar sanjungan, senyuman yang dipermanis oleh humor, dan dibumbui oleh kecerdasan. Mereka yang bergaul dengan orang Irlandia memiliki banyak contoh dalam pengalaman sehari-hari mereka". Letitia Elizabeth Landon menggambarkan makna kontemporernya dalam sebuah artikel berjudul ""Blarney Castle"" pada tahun 1832.

Sejumlah cerita mencoba menjelaskan asal usul batu dan legenda sekitarnya. Cerita awal melibatkan dewi Clíodhna Cormac Laidir McCarthy, the builder of Blarney Castle. Cormac Laidir McCarthy, konstruktor Kastil Blarney, terlibat dalam sebuah tuntutan hukum pada abad ke-15, meminta bantuan kepada Clíodhna. Ia mengatakan kepada McCarthy untuk mencium batu pertama yang ditemukannya pada pagi hari dalam perjalanannya ke pengadilan, dan McCarthy melakukannya, dengan akibat ia memohon agar kasusnya dicabut dengan penuh kefasihan dan menang. Dengan demikian Batu Blarney dikatakan memberi "kemampuan untuk menipu tanpa menyinggung perasaan". McCarthy lalu memasukkannya ke dalam parapet benteng.

Pemilik Kastil Blarney mencantumkan beberapa penjelasan lain tentang asal usul batu itu di situs mereka. Banyak yang mengira bahwa batu itu sebelumnya ada di Irlandia, dibawa ke Skotlandia dan kemudian dibawa kembali ke Irlandia pada tahun 1314. Kisah-kisah yang tercantum termasuk yang menunjukkan bahwa batu itu dipresentasikan kepada Cormac McCarthy oleh Robert the Bruce pada tahun 1314 sebagai pengakuan atas dukungannya dalam Pertempuran Bannockburn. Legenda ini berpendapat bahwa ini adalah sepotong Batu Scone dan dipasang di Kastil Blarney oleh McCarthy. Meski banyak versinya, legenda rakyat ini tidak memperhitungkan fakta bahwa mengandaikan batu itu telah dipindahkan dari Skotlandia 18 tahun sebelum pertempuran di Bannockburn, dan analisis modern menunjukkan bahwa batu tersebut tidak terkait dengan Batu Scone.

Ritual mencium Batu Blarney, menurut pemilik kastil, telah dilakukan oleh "jutaan orang", termasuk "negarawan dunia, sastrawan besar, dan legenda layar perak". Ciuman itu, bagaimanapun, tidak mudah untuk dilakukan. Untuk menyentuh batu itu dengan bibir seseorang, peserta harus naik ke puncak puri, lalu bersandar ke belakang di tepi parapet, atau melakukannya dengan posisi terbalik (kayang). Hal ini secara tradisional diraih dengan bantuan asisten. Meskipun parapet sekarang dilengkapi dengan rel panduan besi tempa dan palang pelindung, ritual tersebut masih dapat memicu serangan "acrophobia", ketakutan yang ekstrem atau irasional terhadap ketinggian.

Sebelum pengamanan dipasang, ciuman itu dilakukan dengan risiko nyata terhadap kehidupan dan anggota tubuh, saat para peserta digenggam oleh pergelangan kaki dan terayunkan badannya dari ketinggian . Dalam dramatisasi radio Sherlock Holmes ""The Adventure of the Blarney Stone"" (disiarkan pertama kali pada tanggal 18 Maret 1946), seorang pria yang mencoba mencium Batu Blarney jatuh hingga tewas. Penyelidikan Holmes mengungkapkan ini sebagai pembunuhan, sepatu bot pria itu telah diminyaki dengan saksama sebelum melakukan ciuman pada Batu Blarney.

William Henry Hurlbert menulis pada tahun 1888 bahwa legenda batu itu berusia kurang dari seratus tahun pada saat itu, menunjukkan bahwa tradisi tersebut dimulai pada akhir abad ke-18. Legenda dari Batu Blarney digambarkan dalam kamus klasik bahasa vulgar oleh Francis Grose, dicetak tahun 1785.

Diklaim bahwa sinonim dari ""blarney"" dengan "omong kosong", "sanjungan kosong", atau "pembicaraan yang mengenaskan" berasal dari salah satu daripada dua sumber. Satu cerita melibatkan dewi Clíodhna dan Cormac Laidir McCarthy (lihat segmen "Asal" diatas). Legenda lain menunjukkan bahwa Ratu Elizabeth I meminta Cormac Teige McCarthy, Penguasa wilayah Blarney, menghapuskan hak atas tanah tradisionalnya. Cormac pergi menemui ratu, tapi yakin ia tidak akan membujuknya untuk berubah pikiran karena ia bukan pembicara yang handal dan ulung. Ia kemudian bertemu dengan seorang wanita tua di jalan yang mengatakan kepadanya bahwa siapa pun yang mencium batu tertentu di Kastil Blarney akan diberi karunia pidato yang fasih. Cormac kemudian membujuk ratu bahwa ia seharusnya tidak kehilangan tanahnya.

Kagum akan kekuatan batu yang sebenarnya, seorang Irlandia yang lahir pada awal abad ke 19, Francis Sylvester Mahony, menambahkan sejumlah (humor) sajak ke ""The Groves of Blarney"" karya Richard Alfred Millikin.

Menurut tradisi di Texas Tech University, sebuah fragmen batu yang dipamerkan sejak tahun 1939 di luar Gedung Teknik Elektro Lama adalah sepotong Batu Blarney yang hilang. Bagaimana ini bisa dibuktikan tidak diketahui hingga saat ini.



</doc>
<doc id="2510689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510689" title="Kongres Amerika Serikat ke-79">
Kongres Amerika Serikat ke-79

Kongres Amerika Serikat Ketujuh Puluh Sembilan adalah sebuah pertemuan cabang legislatif dari pemerintah federal Amerika Serikat, yang terdiri dari Senat Amerika Serikat dan Dewan Perwakilan Amerika Serikat. Ini diadakan di Washington, DC dari 3 Januari 1945, sampai 3 Januari 1947, pada bulan-bulan akhir kepresidenan Franklin D. Roosevelt, dan dua tahun pertama Kepresidenan Harry S. Truman. Pelantikan kursi-kursi dalam Dewan Perwakilan ini berdasarkan pada Sensus Amerika Serikat Keenam Belas pada 1940. Kedua badan tersebut mayoritas dipegang oleh Demokrat.




</doc>
<doc id="2510695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510695" title="Young K">
Young K

Kang Young-hyun (Korea:강영현; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Young K, adalah penyanyi, penulis lagu, dan rapper asal Korea Selatan. Ia paling dikenal sebagai basis, vokalis dan rapper dari band rock Korea Selatan DAY6.


</doc>
<doc id="2510698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510698" title="Satomi Satō">
Satomi Satō

Dia mengumumkan pernikahannya dengan sesama pengisi suara, Takuma Terashima, pada 6 Juli 2017.

Saat menghadiri Tokyo Announce Gakuin, Satō terpilih untuk berada di jajaran asisten ketujuh (Big Bang Grand Prix V) di Radio Big Bang Miki Tomokazu. Sebagai asisten, ia membentuk unit Kisty.

















</doc>
<doc id="2510699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510699" title="Kapal perang amfibi">
Kapal perang amfibi

kapal perang amfibi (atau amphib) adalah sebuah kapal perang yang ditugaskan ke darat dan mendukung angkatan darat, seperti marinir, pada teritorial musuh saat sebuah serangan amfibi. Armada terbesar dari jenis tersebut dioperasikan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2510701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510701" title="Jae Park">
Jae Park

Park Jae-hyung (; ), lebih dikenal sebagai Jae, adalah penyanyi Korea-Amerika. Ia paling dikenal sebagai salah satu dari enam besar finalis dari program "survival" populer dari SBS, K-pop Star pada musim pertama dan kemudian tampil kembali pada musim kedua pada program yang sama. Ia adalah vokalis dan gitaris elektrik dari band rock Korea Selatan DAY6.


</doc>
<doc id="2510705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510705" title="Kesusastraan dalam tahun 2004">
Kesusastraan dalam tahun 2004

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="2510707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510707" title="Bhadran (sutradara)">
Bhadran (sutradara)

Bhadran adalah seorang sutradara dan penulis naskah asal India yang berkarya dalam sinema Malayalam. Ia telah merilis serangkaian film terkenal, beberapa diantaranya dibintangi oleh Mammootty atau Mohanlal dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2510708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510708" title="Han Hye-rin">
Han Hye-rin

Han Hye-rin () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memerankan peran utama dalam drama televisi "My One and Only" (2011).



</doc>
<doc id="2510709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510709" title="Odex">
Odex

Odex Pte. Ltd. adalah perusahaan yang berbasis di Singapura yang mengizinkan dan merilis anime untuk Asia Tenggara dan lokal. Odex didirikan pada tahun 1987 dan mendirikan departemen Distribusi Anime pada tahun 2000, menjual anime di Singapura. Ini bekerja sama dengan pemegang lisensi Jepang seperti Sunrise Inc., TV Tokyo, Yomiuri TV, D-Rights, TMS, Showgate Inc dan Aniplex Inc. Odex juga menjual program ke stasiun televisi di Singapura, Malaysia, Indonesia, seperti TV3, NTV7, Astro, MediaCorp dan StarHub. Selain lisensi, Odex juga melakukan dubbing bahasa Inggris, terjemahan dan subtitling untuk perusahaan lain. Odex juga menangani penjualan barang dagangan di anime.

Odex paling terkenal karena melakukan tindakan hukum pada 2007-2008 terhadap pengguna rumahan yang diduga mendownload video anime berhak cipta dari Internet. Tindakan tersebut mendapat liputan pers dan blog yang luas, terutama karena secara kasar mereka bertepatan dengan usaha serupa di Amerika Serikat oleh industri musik RIAA untuk diterapkan terhadap file sharing oleh pengguna rumahan. Isu kekayaan intelektual, perlindungan hak cipta, privasi dan kebebasan berbicara mendasari kejadian ini.



</doc>
<doc id="2510713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510713" title="Pendaratan di Lae">
Pendaratan di Lae

Perdaratan di Lae adalah sebuah pendaratan amfibi di timur Lae dan kemudian laju berikutnya ke kota tersebut saat kampanye Salamaua–Lae dari Perang Dunia II. Bagian dari Operasi Postern, yang dilakukan untuk merebut basis Jepang di Lae, pendaratan tersebut dilakukan antara 4 dan 6 September 1943 oleh pasukan Australia dari 9th Division, didukung oleh pasukan angkatan laut AS dari VII Amphibious Force. Operasi amfibi besar pertama yang dilakukan oleh Australian Army sejak kegagalan Kampanye Gallipoli, pasukan Australia menginvestasikan sejumlah upaya signifikan dalam perencanaan operasi tersebut.



</doc>
<doc id="2510715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510715" title="Kesusastraan dalam tahun 2005">
Kesusastraan dalam tahun 2005

Artikel ini mempersembahkan daftar peristiwa dan publikasi kesusastraan pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="2510716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510716" title="8-Bit (studio)">
8-Bit (studio)



</doc>
<doc id="2510718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510718" title="Gulabi (film)">
Gulabi (film)

Gulabi () adalah sebuah film musikal Telugu tahun 1995 yang dibintangi oleh J.D. Chakravarthy dan Maheswari dalam peran-peran utama. Film tersebut disutradarai oleh Krishna Vamsi dan diproduksi oleh Ram Gopal Varma dan merupakan kerja sama produksi dari Amitabh Bachchan Corporation Limited.



</doc>
<doc id="2510720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510720" title="Divisi ke-9 (Australia)">
Divisi ke-9 (Australia)

Divisi ke-9 adalah sebuah divisi dari Angkatan Darat Australia yang bertugas saat Perang Dunia II. Ini adalah divisi keempat yang ditingkatkan untuk Pasukan Kekaisaran Australia Kedua (Second Australian Imperial Force, 2nd AIF).



</doc>
<doc id="2510742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510742" title="LAPAN LSU-03">
LAPAN LSU-03

LAPAN LSU-03 (LAPAN Surveillance UAV-03) adalah pesawat tanpa awak (PUNA/UAV) yang dikembangkan oleh Lembaga Penelitian dan Penerbangan Nasional (LAPAN). Ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari LAPAN LSU-02, dan keduanya diklasifikasikan sebagai UAV taktis. Meski pada dasarnya merupakan pengembangan lebih lanjut dari LSU-02, LSU-03 dapat mencapai jangkauan maksimum sekitar 133% dari pendahulunya (600 km dibandingkan dengan 450 km dari LSU-02) dan lebih banyak muatan.

Pengembangan dimulai setelah keberhasilan LSU-02. Penerbangan pertama berlangsung pada 25 januari 2014 untuk menguji stabilitas model pra-produksi. Model pra-produksi ini memiliki jangkauan teoretis sejauh 350 km dan muatan 10 kg. Secara teknis LSU-03 memiliki kecepatan jelajah 100 km/jam dan kecepatan maksimum 150 km/jam. LSU-03 menggunakan mesin piston 2 silinder berkapasitas 100cc, pendorong baling-baling ukuran 24x12, bahan bakarnya 7 liter Pertamax Plus dan baterai lippo.

Dalam periode 2015-2016, LAPAN mengembangkan LSU-03 dengan performa lebih baik, yang dijuluki LSU-03 NG (Next Generation). Sementara versi sebelumnya memiliki jangkauan 350 km dan muatan maksimal 10 kg, versi ini memiliki jangkauan 600 km dan muatan maksimal 24 kg. Peningkatan ini dipercaya karena adanya pengurangan berat pesawat. Versi baru mengadopsi bahan GFRP (Glass Fiber Reinforced Polymer) dengan kayu lapis sebagai dukungan dalam bentuk semi-monokok. Bahan sejenis juga digunakan pada drone LSU-05.

Muatan LSU-03 terdiri dari kamera FLIR, baterai Lippo dan perangkat elektronik lainnya. LSU-03 dapat dikontrol dengan menggunakan radio atau mandiri (autonomous) dengan menggunakan mission planner dari GCS (ground control station). Drone ini memiliki teknologi anti jamming, bahkan jika ia adalah terkena jamming, maka secara otomatis ia akan kembali ke derah lepas landasnya.

Pada bulan November 2015, LSU-03 terbang untuk misi pemotretan dari Pameungpeuk, Cilacap, Pelabuhan Ratu dan kembali ke Pameungpeuk. Misi ini memecahkan rekor MURI baru untuk jarak jangkau UAV terpanjang, yaitu 340 km dalam waktu 3 jam 39 menit. Pemegang rekor sebelumnya adalah LSU-02, yang terbang 200 km dalam 2 jam 37 menit.


</doc>
<doc id="2510754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510754" title="Black Consciousness Movement">
Black Consciousness Movement

Black Consciousness Movement (BCM) adalah sebuah gerakan aktivis anti-Apartheid akar rumput yang muncul di Afrika Selatan pada pertengahan 1960an saat keluar dari vakum politik yang dibuat dengan menahan dan mencekal kepemimpinan Kongres Nasional Afrika dan Kongres Pan Afrikanis setelah Pembantaian Sharpeville pada 1960. BCM mewakili gerakan politik untuk hati nurani politik.




</doc>
<doc id="2510756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510756" title="Satte Pe Satta">
Satte Pe Satta

Satte Pe Satta (, "terjemahan" Tujuh di atas Tujuh) adalah sebuah film komedi aksi Hindi yang dirilis pada tahun 1982. Film tersebut menampilkan Amitabh Bachchan, Hema Malini, Amjad Khan, Ranjeeta Kaur, Sachin, Shakti Kapoor, Paintal, Sudhir, Inderjeet, Sarika, Kanwaljit Singh, Prema Narayan, Mac Mohan, Kalpana Iyer dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2510762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510762" title="Fire Time">
Fire Time

Fire Time adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya Poul Anderson, yang pertama kali terbit pada 1974. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1975.



</doc>
<doc id="2510763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510763" title="Aakhree Raasta">
Aakhree Raasta

Aakhree Raasta (Opsi Terakhir) adalah sebuah film drama aksi Bollywood tahun 1986 yang ditulis dan disutradarai oleh K. Bhagyaraj, dipresenteri oleh T. Rama Rao dan diproduksi oleh A. Poornachandra Rao di bawah spanduk Lakshmi Productions (P).LTD. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan dalam sebuah peran ganda, Jayaprada, Sridevi dan Anupam Kher. Film tersebut disutradarai oleh pemeran dan sutradara Tamil Bhagyaraj. Film tersebut adalah sebuah remake dari film Tamil tahun 1984 garapan Bharathiraja "Oru Kaidhiyin Diary" (Indonesia: "Buku Harian Seorang Tahanan") di mana Bhagyaraj sendiri yang menulis cerita dan skenarionya.


</doc>
<doc id="2510767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510767" title="Sharaabi">
Sharaabi

Sharaabi (, ) adalah sebuah film drama berbahasa Hindi India tahun 1984 yang diproduksi dan disutradarai oleh Prakash Mehra. Film tersebut adalah film keenam Mehra dimana ia beradu peran dengan Amitabh Bachchan dan berdasarkan pada film tahun 1981 garapan Steve Gordon Arthur yang dibintangi oleh Dudley Moore.


</doc>
<doc id="2510770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510770" title="Stasiun cuaca">
Stasiun cuaca

Stasiun cuaca adalah seperangkat alat atau instrumen yang digunakan untuk mengamati kondisi atau perubahan cuaca, iklim dan atmosfer di suatu wilayah dan merekamnya kedalam bentuk data. Setelah direkam, data tersebut disimpan kedalam data logger dan selanjutnya untuk dipelajari oleh pengguna atau peneliti. Singkatnya, alat ini adalah alat pengukur cuaca.[]
Stasiun Cuaca mempunyai komponen-komponen yang digunakan untuk merekam cuaca. Komponen-komponen tersebut adalah:


Cara kerja dari stasiun cuaca adalah dengan mendeteksi perubahan cahaya, angin, suhu dan kelembaban di lingkungan bebas (luar ruangan). Sensor akan mendeteksi perubahan tersebut dan merekamnya secara otomatis, kemudian data disalurkan ke data logger melalui kabel untuk diproses dengan mikroprosessor dan menyimpan data yang sudah diproses dalam bentuk file log. Saat ini, file log sudah dapat diubah menjadi teks atau grafik yang ditampilkan di web khusus untuk alat stasiun cuacanya.

Dalam pengaplikasian, stasiun cuaca dapat digunakan untuk pengamatan dan penelitian cuaca. Selain itu, weather station dapat digunakan dalam penelitian yang membutuhkan data tentang cuaca seperti pertanian, perkebunan, metrologi, ekologi, atmosfer, penelitian udara dan penelitian lainnya yang berhubungan dengan cuaca.


</doc>
<doc id="2510771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510771" title="Helen Suzman">
Helen Suzman

Helen Suzman, DBE () adalah seorang penggiat anti-apartheid dan politikus liberal asal Afrika Selatan.

Suzman, seorang Afrika Selatan, lahir dengan nama Helen Gavronsky pada 1917 dari pasangan Samuel dan Frieda Gavronsky, para imigran Yahudi Lithuania.




</doc>
<doc id="2510775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510775" title="On Wings of Song (novel Disch)">
On Wings of Song (novel Disch)

On Wings of Song adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1979 karya Thomas M. Disch. Novel tersebut diterbitkan sebagai sebuah serial dalam "The Magazine of Fantasy & Science Fiction" dalam tiga instalmen dari Februari sampai April 1979.
Seperti novel Disch sebelumnya "334", novel tersebut adalah sebuah satir pahit yang mengisahkan masa depan Amerika Serikat yang terjun ke dalam krisis ekonomi dan sosial yang buruk. Meskipun meraih sambutan kritis, novel tersebut mengalami kegagalan komersial.




</doc>
<doc id="2510776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510776" title="Sinema Bhojpuri">
Sinema Bhojpuri

Sinema Bhojpuri (Bhojiwood) merujuk kepada film-film yang dibuat dalam bahasa Bhojpuri di timur Uttar Pradesh, barat Bihar dan Madhesh di selatan Nepal. Film bersuadara Bhojpuri pertama, "Ganga Maiyya Tohe Piyari Chadhaibo", dirilis pada 1963 oleh Vishwanath Shahabadi. Pada 80'an, beberapa film Bhojpuri terkenal dirilis seperti "Bitia Bhail Sayan", "Chandwa ke take Chakor", "Hamar Bhauji", "Ganga Kinare Mora Gaon" dan "Sampoorna Tirth Yatra". Sinema Bhojpuri telah berkembang pada tahun-tahun terkini. Industri film Bhojpuri sekarang merupakn industri Rs 2000 crore. Film-film Bhojpuri ditayangkan di berbagai belahan Eropa dan Asia dimana para migran generasi kedua dan ketiga masih memakai bahasa tersebut; serta di Guyana, Trinidad dan Tobago, Suriname, Fiji, Mauritius, dan Afrika Selatan, yang memiliki populasi Bhojpuri yang besar.



</doc>
<doc id="2510789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510789" title="Donald Kingsbury">
Donald Kingsbury

Donald MacDonald Kingsbury () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah Amerika–Kanada. Kingsbury mengajar matematika di Universitas McGill, Montreal, dari 1956 sampai ia pensiun pada 1986.



</doc>
<doc id="2510790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510790" title="Monofili">
Monofili

Dalam kladistika, kelompok monofiletik adalah kelompok organisme yang membentuk sebuah klad, terdiri dari semua keturunan dari nenek moyang yang sama. Kelompok monofiletik biasanya ditandai oleh karakteristik turunan bersama (sinapomorfi) yang membedakan organisme di dalam klad dengan organisme lain. Susunan anggota kelompok monofiletik disebut monofili.

Monofili kontras dengan parafili dan polifili seperti yang ditunjukkan pada diagram kedua. Kelompok parafiletik terdiri dari semua keturunan leluhur bersama minus satu atau lebih kelompok monofiletik. Artinya, kelompok parafiletik 'hampir' monofiletik, sepadan dengan awalan 'para' yang berarti 'dekat'. Kelompok polifiletik ditandai dengan sifat konvergen atau kebiasaan minat ilmiah (misalnya primata aktif malam, pohon buah-buahan, serangga air, dan lain-lain). Sifat kelompok polifiletik yang membedakan dengan yang lain tidak diwarisi dari nenek moyang yang sama.

Definisi ini telah memakan banyak waktu untuk diterima. Ketika pemikiran kelompok kladistik menjadi umum pada tahun 1960-an, beberapa definisi alternatif telah digunakan. Memang, ahli taksonomi kadang-kadang menggunakan istilah tanpa mendefinisikannya, yang menyebabkan kebingungan dalam literatur awal, sebuah kebingungan yang terus berlanjut.

Diagram pertama menunjukkan pohon filogenetika dengan dua kelompok monofiletik. Beberapa kelompok dan subkelompok terutama terletak sebagai cabang pohon berfungsi untuk menunjukkan hubungan langsung tersusun antara semua organisme yang ditunjukkan. Selanjutnya, setiap kelompok mungkin (atau mungkin tidak) mempertimbangkan takson oleh sistematika modern, tergantung pada pemilihan anggotanya sehubungan dengan nenek moyang bersama; lihat diagram kedua dan ketiga.

Pada skala yang paling luas, definisi terbagi menjadi dua kelompok. Willi Hennig (1966:148) mendefinisikan monofili sebagai kelompok berdasarkan pada sinapomorfi (berbeda dengan kelompok parafiletik yang berdasarkan simplesiomorfi, dan polifiletik yang berdasarkan konvergensi). Beberapa penulis telah berusaha untuk mendefinisikan monofili untuk memasukkan parafili sebagai dua atau lebih kelompok yang memiliki nenek moyang bersama. Namun, definisi yang lebih luas ini mencakup kelompok monofiletik dan parafiletik seperti yang didefinisikan di atas. Oleh karena itu, kebanyakan ilmuwan saat ini membatasi istilah monofiletik untuk merujuk pada kelompok yang terdiri dari semua keturunan dari satu nenek moyang (hipotetis) yang sama. Namun, ketika mempertimbangkan kelompok taksonomi seperti genus dan spesies, sifat leluhur mereka yang paling sesuai tidak jelas. Dengan asumsi bahwa nenek moyang tersebut satu individu atau pasangan kawin merupakan hal yang tidak realistis untuk reproduksi seksual spesies berdasarkan definisi kawin dalam populasi.

Monofili (juga disebut holofili) dan istilah terkait terbatas pada diskusi mengenai taksa, dan tidak selalu akurat bila digunakan untuk mendefinisikan apa yang oleh Hennig sebut hubungan tokogenetik—sekarang disebut sebagai silsilah. Beberapa berpendapat bahwa menggunakan definisi yang lebih luas, seperti spesies dan semua keturunannya, tidak benar-benar bekerja untuk mendefinisikan genus. Menurut D. M. Stamos, definisi kladistika yang memuaskan dari spesies atau genus tidak mungkin ada karena banyak spesies (dan genera) dapat terbentuk dengan "membentuk tunas" dari spesies yang ada, meninggalkan spesies induk secara parafiletik; atau spesies dan genera ini mungkin merupakan hasil spesiasi hibrida.




</doc>
<doc id="2510795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510795" title="Nagathihalli Chandrashekhar">
Nagathihalli Chandrashekhar

"Nagathihalli Chandrashekhar" adalah seorang sutradara, pemeran, penulis naskah dan pembuat lirik asal india yang biasanya berkarya dalam Sinema Kannada. Ia membuat debut filmnya sebagai penulis skenario dalam film "Kadina Benki" (1986).



</doc>
<doc id="2510798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510798" title="Nusrat Bhutto">
Nusrat Bhutto

Nusrat Bhutto (, ; ; lahir Nusrat Ispahani) adalah ibu negara Pakistan antara tahun 1971 hingga 1977 juga sebagai anggota senior kabinet federal antara tahun 1988 hingga 1990. Nusrat adalah ibu dari Perdana Menteri wanita Pakistan pertama, Benazir Bhutto. Nusrat pindah ke Dubai pada tahun 1996 karena penyakit Alzheimer dan tidak pernah muncul ke publik hingga akhirnya pada 23 Oktober 2011 diberitakan meninggal dunia. Nusrat dikenal karena kontribusinya terhadap emansipasi wanita dan advokasi demokrasi di Pakistan. Ia diberi titel Ibu Demokrasi oleh parlemen.

Nusrat Ispahani lahir pada 23 Maret 1929 di Esfahan, Iran. Sebelum bermigrasi ke Pakistan, Nusrat menempuh pendidikan di Universitas Isfahan dan meraih gelar Bachelor of Arts dalam bidang kemanusiaan pada tahun 1950.


</doc>
<doc id="2510800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510800" title="Charles Scribner's Sons">
Charles Scribner's Sons

Charles Scribner's Sons, atau singkatnya Scribner's atau Scribner, adalah sebuah penerbitan Amerika yang berbasis di New York City, yang dikenal karena menerbitkan karya-karya buatan para pengarang Amerika yang meliputi Ernest Hemingway, F. Scott Fitzgerald, Kurt Vonnegut, Marjorie Kinnan Rawlings, Stephen King, Robert A. Heinlein, Thomas Wolfe, George Santayana, John Clellon Holmes, Don DeLillo, dan Edith Wharton.

Firma tersebut menerbitkan "Scribner's Magazine" selama beberapa tahun.



</doc>
<doc id="2510802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510802" title="Denis Healey">
Denis Healey

Denis Winston Healey, Baron Healey, () adalah seorang politikus Partai Buruh Britania Raya yang menjabat sebagai Menteri Pertahanan dari 1964 sampai 1970, Menteri Keuangan dari 1974 sampai 1979 dan Deputi Pemimpin Partai Buruh dari 1980 sampai 1983.

Ia menjadi Anggota Parlemen selama 40 tahun (dari 1952 sampai ia pensiun pada 1992) dan merupakan anggota terakhir yang bertahan hidup dari kabinet yang dibentuk oleh Harold Wilson setelah kemenangan Partai Buruh dalam pemilihan umum 1964.





</doc>
<doc id="2510804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510804" title="The Ghazi Attack">
The Ghazi Attack

The Ghazi Attack ("Ghazi" dalam bahasa Telugu) adalah sebuah film perang India tahun 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh Sankalp Reddy. Film yang berdasarkan pada tenggelamnya secara misterius saat Perang India-Pakistan 1971 tersebut dibuat langsung dalam bahasa Telugu dan bahasa Hindi dan dialihbahasakan ke dalam bahasa Tamil. Film tersebut dibintangi oleh Rana Daggubati, Taapsee Pannu, Kay Kay Menon dan Atul Kulkarni. Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 17 Februari 2017 dengan ulasan positif.



</doc>
<doc id="2510806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510806" title="Tuynhuys">
Tuynhuys

De Tuynhuys (Rumah Taman) adalah sebuah kantor Kepresidenan Republik Afrika Selatan di Tanjung Harapan.

Tuynhuys adalah tempat dari pembukaan Parlemen Tanjung Harapan oleh Gubernur Inggris pada 1854.


</doc>
<doc id="2510807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510807" title="Wilson Tucker">
Wilson Tucker

Arthur Wilson "Bob" Tucker () adalah seorang teknisi teater asal Amerika yang dikenal sebagai penulis misteri, petualangan aksi dan fiksi ilmiah di bawah nama Wilson Tucker.

Tucker juga merupakan anggota berpengaruh dari fandom fiksi ilmiah, yang khusus menulis untuk fanzine di bawah nama Bob Tucker, sebuah julukan keluarga yang disematkan pada masa kecil (ia salah mengucapkan julukannya sendiri menjadi "Bub").



</doc>
<doc id="2510809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510809" title="2016 Re-ALBUM">
2016 Re-ALBUM

2016 Re-ALBUM adalah album dari grup vokal pria asal Korea Selatan SechsKies. Album ini dirilis pada tanggal 1 Desember 2016.

"Re-Album" dirilis 16 tahun setelah SechsKies secara resmi dibubarkan pada tahun 2000, menjadikan mereka salah satu grup K-pop terpanjang yang pernah ada.


</doc>
<doc id="2510810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510810" title="Histamenon">
Histamenon

Histamenon (, "koin standar") adalah salah satu mata uang pada masa Kekaisaran Romawi Timur atau Bizantium. Nama Histamenon diberikan pada koin emas Bizantium yaitu "solidus" saat koin "tetarteron" yang sedikit lebih ringan diperkenalkan pada tahun 960-an. Untuk membedakan keduanya, histamenon diubah dalam bentuk "solidus" asli, menjadi lebih lebar dan lebih tipis, serta cekung ("skyphate") dalam bentuk. Kemudian namanya biasanya disingkat menjadi stamenon, hal yang kemudian dihentikan setelah 1092. Pada abad ke-12 dan 13, nama stamenon diterapkan pada koin tembaga dan koin tembaga "trachea" cekung.

Sejak zaman Raja Konstantinus I (masa pemerintahan 306–337) mengenalkan mata uang ini pada tahun 309, koin utama Kekaisaran Bizantium saat itu adalah "solidus" yang berkualitas tinggi atau "nomisma", yang standar bobotnya (4,55 gram) dengan kandungan emas (24 karat) selama berabad-abad. Raja Nikephoros II Phokas (masa pemerintahan 963–969), bagaimanapun, mengenalkan koin baru [nomisma] "tetarteron "("seperempat [koin]") yang berukuran 2 karat (sekitar ⁄, sesuai namanya) lebih ringan dari nomina aslinya. Yang kemudian sekarang dikenal sebagai histamenon, dari kata kerja , "untuk berdiri", menyiratkan bahwa ini mengikuti standar tradisional. Alasan untuk perubahan ini tidak jelas; Penulis sejarah Bizantium, bagaimanapun, menyarankan motif fiskal, melaporkan bahwa Nikephoros mengumpulkan pajak sebelum menggunakan histamenon dan membayar kembali menggunakan tetarteron, yang secara resmi dinilai sama nilainya dengan koin "full-weight" (bobot maksimal).

Awalnya, kedua koin itu hampir tidak bisa dibedakan kecuali dalam berat. Selama masa pemerintahan Basil II (976-1025), "tetarteron" mulai dicetak dalam bentuk yang lebih tebal dan lebih kecil, sementara histamenon menjadi lebih tipis dan lebih lebar. Hanya selama satu-satunya aturan Konstantinus VIII (1025-1028), bagaimanapun, apakah kedua koin itu menjadi juga menjadi ikonografis yang berbeda. Pada pertengahan abad ke-11, tetarteron berukuran 18 mm dan beratnya tampaknya standar pada 3,98 gram, yaitu tiga karat kurang dari histamenon atau stamenon (nama yang pertama kali diberikan pada tahun 1030), yang sekarang diukur berdiameter 25 mm (berlawanan dengan sampai 20 mm untuk "solidus" asli). Sebagai tambahan, di bawah Michael IV Paphlagonian (1034-1041), stamenon mulai dicetak dengan bentuk cekung ("skyphate"), kemungkinan untuk meningkatkan kekuatan koin yang tipis dan membuatnya mudah ditekuk. Koin datar masih sering dipukul, tapi skyphate yang mendominasi dari Konstantinus IX (1042-1055) dan menjadi standar di bawah Isaac I Komnenos (1057-1059). Koin cekung ini dikenal sebagai "histamena trachea" atau hanya "trachea" (τραχέα, "kasar, tidak rata") dari bentuknya.

Dimulai dari Michael IV, yang merupakan seorang mantan pemberi pinjaman uang, kandungan emas mulai semakin berkurang dan nilai koin-koin itu merosot. Setelah periode stabilitas relatif di sekitar 1055-1070, kandungan emas menurun secara dramatis pada 1070-an dan 1080-an. Mata uang "michaelaton" yang diterbitkan oleh Michael VII Doukas (1071–1078) masih mengandung sekitar 16 karat emas, namun pada saat Alexios I Komnenos (1081-1118), "nomismata" tersebut hampir tidak mengandung emas sama sekali. Dengan demikian, pada tahun 1092, Alexios melakukan reformasi moneter yang komprehensif, menggantikan antara lain koin emas yang direndahkan, histamenon dan tetarteron, dengan emas berkualitas tinggi baru, "hiperpiron". Sejak saat itu, dan selama sistem moneter Komnenian (abad ke-12 hingga ke-13), istilah stamenon, karena hubungannya dengan koin "skyphate", mulai diterapkan sebagai istilah selimut dengan koin tembaga dan tembaga cekung yang sama ("trachea") yang dikeluarkan oleh Kekaisaran Bizantium.



</doc>
<doc id="2510815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510815" title="Agni Varsha">
Agni Varsha

Agni Varsha adalah sebuah film Hindi epik tahun 2002 yang diproduksi oleh Kashish Bhatnagar pada label I Dream Productions, garapan Arjun Sajnani. Dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Jackie Shroff, Nagarjuna, Raveena Tandon dalam peran-peran utama dan musiknya dikomposisikan oleh Sandesh Shandilya & Taufiq Qureshi. Film tersebut adalah adaptasi layar perak dari drama "Mahabharat" garapan Girish Karnad "The Fire and The Rain". Pengarahan seni film tersebut ditangani oleh Shashidhar Adapa dan koreografinya ditangani oleh Prabhu Deva. Film tersebut diangkat sebagai "flop" di box-office.




</doc>
<doc id="2510820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510820" title="Dewan Nugini">
Dewan Nugini

Dewan Nugini Belanda (), adalah sebuah badan perwakilan unikameral yang dibentuk di koloni Belanda di Nugini Belanda pada tahun 1961. Dewan ini diresmikan pada tanggal 5 April 1961 dengan 28 anggota dewan, dan 16 di antaranya telah terpilih dalam pemilihan yang diadakan pada bulan Januari 1961.

Dewan ini diminta untuk membuat keinginan mereka untuk menentukan nasib sendiri hanya dalam waktu setahun, namun pada tanggal 18 Oktober 1961 mendapat berita tentang tindakan Amerika Serikat untuk melibatkan Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam sebuah upaya penjajahan baru di wilayah tersebut. Dalam sebuah sesi darurat, dewan ini merancang sebuah manifesto dan simbol nasional termasuk bendera Bintang Kejora sebagai sebuah entitas nasional baru yang dikenal sebagai "Papua Barat".

J.H.F. Sollewijn Gelpke menjabat sebagai Ketua Dewan dan J.W. Trouw adalah Panitera Dewan.

Sebuah gedung untuk dewan ini dibangun di Hollandia dari tahun 1960 sampai 1961, dan digunakan hingga dewan ini dibubarkan pada tahun 1962.


</doc>
<doc id="2510837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510837" title="Mordvin">
Mordvin

Suku bangsa Mordvin merupakan salah satu penduduk asli di Rusia. Mereka menganggap diri mereka sebagai kelompok-kelompok yang terpisah: Erzya dan Moksha, serta kelompok yang lebih kecil yang disebut "Qaratay", "Teryukhan" dan "Tengushev" (atau "Shoksha"). Orang-orang Mordvin telah mengalami rusifikasi atau turkifikasi pada abad ke-19 dan ke-20. Kurang dari sepertiga orang Mordvin dapat ditemui di Republik Mordovia; sisanya tersebar di Oblast Samara, Penza, Orenburg dan Nizhny Novgorod, serta di Tatarstan, Chuvashia, Bashkortostan, Asia Tengah, Siberia, Timur Jauh, Kazakhstan, Azerbaijan, Armenia dan Amerika Serikat.

Mordvin Erzya (, "Erzyat"; juga dieja "Erzia", "Erza") yang menuturkan bahasa Erzya dan Mordvin Moksha (, "Mokshet") yang menuturkan bahasa Moksha merupakan dua kelompok besar Mordvin. Mordvin Qaratay menetap di Distrik Kama Tamağı di Tatarstan dan menuturkan bahasa Tatar, walaupun mereka masih menggunakan banyak kosa kata Mordvin (substratum). Orang-orang Mordvin Teryukhan yang tinggal di Oblast Nizhny Novgorod menjadi penutur bahasa Rusia pada abad ke-19. Teryukhan menggunakan istilah "Mordva" untuk menyebut kelompok mereka sendiri, sementara suku Mordvin Qaratay menyebut diri mereka "Muksha". Sementara itu, orang Mordvin Tengushev dapat ditemui di wilayah Mordovia selatan.

Orang Erzyan barat juga disebut "Shoksha" (atau "Shoksho"). Mereka terisolasi dari orang-orang Erzyan lainnya dan bahasa mereka dipengaruhi oleh dialek Moksha.



</doc>
<doc id="2510850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510850" title="Finn Baltik">
Finn Baltik

Finn Baltik atau bangsa Finnik adalah suku bangsa yang menghuni kawasan Laut Baltik di Eropa Timur Laut. Mereka menuturkan bahasa-bahasa yang tergolong dalam rumpun bahasa Finnik, dan mencakup orang Finlandia, Estonia, Karelia, Veps, Izhoria, Vote dan Livonia. Kadang-kadang orang-orang Kven, Ingria, Tornedalia dan penutur Meänkieli juga dianggap sebagai kelompok Finnik tersendiri dan bukan sebagai bagian dari suku bangsa Finlandia.

Mayoritas orang Finn Baltik adalah orang-orang Finlandia dan Estonia (lebih dari 98%), dan sisanya menjadi kelompok mayoritas di negara-negara tetangga, seperti di Swedia, Norwegia dan Rusia.


</doc>
<doc id="2510873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510873" title="The Butterfly Kid">
The Butterfly Kid

The Butterfly Kid adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya Chester Anderson yang aslinya dirilis pada 1967. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1968. Novel tersebut adalah bagian pertama dari Trilogi Desa Greenwich, dengan Michael Kurland menulis buku keduanya ("The Unicorn Girl") dan volume ketiganya ("The Probability Pad") yang ditulis oleh T.A. Waters.


</doc>
<doc id="2510876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510876" title="Atheneum Books">
Atheneum Books

Atheneum Books adalah sebuah rumah penerbitan New York City yang didirikan pada 1959 oleh Alfred A. Knopf, Jr., Simon Michael Bessie dan Hiram Haydn. Simon & Schuster telah memiliki properti-properti Atheneum sejak akuisisinya dari Macmillan pada 1994 dan mereka membentuk Atheneum Books for Young Readers sebagai percetakan buku anak-anak pada 2000an.



</doc>
<doc id="2510879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510879" title="Curug Lawe Muncar">
Curug Lawe Muncar

Curug Lawe adalah air terjun yang berada di Kawasan hutan lindung daerah Muncar. Di Curug Lawe airnya benar-benar bersih dan tentu kondisi alam di sekitarnya sangat indah, anda juga akan di suguhkan panorama yang elok. Karena dari atas sini anda dapat melihat beberapa wilayah yang berada di Jawa Tengah yaitu Semarang dan Kendal.

Disebut Curug Lawe karena air yang jatuh dari tebing curam itu terlihat bagai benang-benang putih, yang dalam bahasa jawa disebut "lawe". Versi lain menjelaskan dinamakan Curug Lawe karena konon beberapa orang menyebut bahwa ketinggianya adalah 25 Meter yang mana dalam bahasa Jawa di sebut dengan Selawe.

Sejauh ini Curug Lawe masih di buka dengan hanya membayar parkir sebesar Rp. 2000,00 untuk roda dua dan Rp. 4000,00 untuk roda empat. Bila anda akan datang kemari lebih baik dengan membawa bekal sendiri, di karenakan belum banyak penjual di area tersebut.



</doc>
<doc id="2510882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510882" title="Aziz Sejawal">
Aziz Sejawal

Aziz Sejawal (juga disebut Sajawal atau Sajaawal) adalah seorang sutradara film Bollywood asal India. Ia berkarya dengan para pemeran Bollywood besar seperti Dharmendra, Mithun Chakraborty, Madhuri Dixit, Amrish Puri, Om Puri, Aditya Pancholi, Jackie Shroff, Juhi Chawla, Sanjay Dutt, Govinda dan Rani Mukerji. Kebanyakan filmnya memiliki unsur komedi, meskipun mereka sering mengalamatkan tema ketidakadilan dan korupsi.



</doc>
<doc id="2510884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510884" title="Joe Slovo">
Joe Slovo

Joe Slovo (lahir Yossel Mashel Slovo; ) adalah seorang politikus Afrika Selatan, penentang sistem apartheid. Ia adalah pemimpin jangka panjang Partai Komunis Afrika Selatan, anggota utama Kongres Nasional Afrika, dan komandan sayap militer KNA Umkhonto we Sizwe.



</doc>
<doc id="2510886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510886" title="Family (film 2006)">
Family (film 2006)

Family (juga dikenal sebagai "Family – Ties of Blood") adalah sebuah film India tahun 2006 garapan Rajkumar Santoshi. Film tersebut menampilkan Amitabh Bachchan, Akshay Kumar, Bhoomika Chawla dan Aryeman Ramsay dalam peran-peran utama.


</doc>
<doc id="2510887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510887" title="Falling Free">
Falling Free

Falling Free adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Lois McMaster Bujold, bagian dari Vorkosigan Saga. Novel tersebut pertama kali terbit sebagai empat installment dalam "Analog" dari Desember 1987 sampai Februari 1988, dan memenangkan Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada tahun 1988. Novel tersebut masuk dalam omnibus tahun 2007 "Miles, Mutants and Microbes".


</doc>
<doc id="2510888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510888" title="Evelyn Mase">
Evelyn Mase

Evelyn Mase () adalah seorang perawat asal Afrika Selatan, yang menjadi istri pertama dari penggiat anti-apartheid dan kelak politikus Nelson Mandela, yang ia nikahi dari 1944 sampai 1958. Ia adalah ibu dari empat anak, termasuk Makgatho Mandela dan Makaziwe Mandela.



</doc>
<doc id="2510899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510899" title="Prakash Jha">
Prakash Jha

Prakash Jha () adalah seorang produser, pemeran, sutradara dan penulis naskah asal India, yang kebanyakan dikenal untuk film-film politik dan sosio-politiknya seperti "Damul" (1984), "Mrityudand" (1997), "Gangaajal" (2003), "Apaharan" (2005), termasuk film-film hit multi-bintang "Raajneeti" (2010), "Aarakshan" (2011) "Chakravyuh" (2012), dan Satyagraha (2013). Ia juga merupakan pembuat dokumenter-dokumenter pemenang Penghargaan Film Nasional seperti "Faces After The Storm" (1984) dan "Sonal" (2002).

Ia menjalankan sebuah perusahaan produksi, Prakash Jha Productions. Ia juga memiliki P&M Mall di Patna dan P&M Hi-Tech Mall yang baru dibangun di Jamshedpur.



</doc>
<doc id="2510900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510900" title="Ruth First">
Ruth First

Ruth First () adalah seorang cendekiawan dan penggiat anti-apartheid asal Afrika Selatan kelahiran Johannesburg. Ia tewas oleh sebuah bom parsel yang ditujukan khusus kepadanya di Mozambik, dimana ia bekerja di pengasingan dari Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="2510905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510905" title="Dragonquest">
Dragonquest

Dragonquest adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya pengarang Amerika-Irlandia Anne McCaffrey. Novel tersebut adalah sebuah sekuel dari "Dragonflight", berlatar tujuh tahun kemudian dan buku kedua dalam serial "Dragonriders of Pern". "Dragonquest" pertama kali diterbitkan oleh Ballantine Books pada Mei 1971.



</doc>
<doc id="2510911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510911" title="Partai Herenigde Nasionale">
Partai Herenigde Nasionale

Partai Herenigde Nasionale (Partai Nasional Persatuan Kembali) adalah sebuah partai politik di Afrika Selatan pada 1940an. Ini adalah produk dari reuni Partai Gesuiwerde Nasionale (Partai Nasional Terpurifikasi) pimpinan Daniel François Malan dan faksi nasionalis Afrikaner pecahan pimpinan J.B.M. Hertzog dari Partai Bersatu pada 1940.



</doc>
<doc id="2510912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510912" title="Govind Nihalani">
Govind Nihalani

Govind Nihalani () adalah seorang sutradara, sinematografer, penulis naskah dan produser asal India, yang dikenal atas karya-karyanya dalam sinema Hindi. Ia merupakan penerima enam Penghargaan Film Nasional (India), dan lima Penghargaan Filmfare Bollywood.



</doc>
<doc id="2510914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510914" title="N. K. Jemisin">
N. K. Jemisin

Nora K. Jemisin () adalah seorang blogger dan penulis fiksi spekulatif asal Amerika. Karya fiksinya menyoroti berbagai tema, termasuk konflik budaya dan penindasan. Pada 2010, cerpen Jemisin "Non-Zero Probabilities" menjadi finalis pada Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula untuk Cerpen Terbaik.



</doc>
<doc id="2510916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510916" title="Bigg Boss 3">
Bigg Boss 3

Bigg Boss 3 pada 2009 adalah musim ketiga dari program TV realitas India "Bigg Boss". Acara tersebut mulai tayang pada 4 Oktober 2009 di Colors dengan Amitabh Bachchan sebagai pemandu acara dan ditayangkan selama 84 hari yang dimulai pada 26 Desember 2009. Vindu Dara Singh memenangkan acara tersebut sementara Pravesh Rana dideklarasikan menjadi runner-up pertama Poonam Dhillon dideklarasikan menjadi runner-up kedua.



</doc>
<doc id="2510920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510920" title="Mani Shankar">
Mani Shankar

"Orang ini tidak sama dengan Mani Shankar Aiyar"
Mani Shankar adalah seorang sutradara, pakar teknologi holografi, penulis dan jurubicara Bollywood. Ia dikenal karena menjadi arsitek kampanye politik holografi pertama di dunia yang ia rancang untuk Narendra Modi pada Pemilihan Majeli Legislatif Gujarat 2012. Ini mencetak rekor Guinness World.



</doc>
<doc id="2510921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510921" title="Kongres India Afrika Selatan">
Kongres India Afrika Selatan

Kongres India Afrika Selatan (South African Indian Congress, SAIC) adalah sebuah organisasi yang dibentuk pada 1921 di Provinsi Natal (sekarang KwaZulu-Natal), Afrika Selatan. Kongres tersebut dikenal karena keikutserttaan kuat dari Mahatma Gandhi dan para figur India Afrika Selatan penting lainnya pada masa itu. Umar Hajee Ahmed Jhaveri terpilih menjadi presiden pertama Kongres India Afrika Selatan. SAIC adalah anggota dari Aliansi Kongres.



</doc>
<doc id="2510925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510925" title="Towing Jehovah">
Towing Jehovah

Towing Jehovah adalah sebuah novel fantasi tahun 1994 karya James K. Morrow, yang diterbitkan oleh Harcourt Brace. buku tersebut berkisah tentang kematian Tuhan dan kemudian melemparkan jasadnya ke Samudera Atlantik. Pada 1995, karya tersebut meraih World Fantasy Award untuk novel terbaik, dengan dua penghargaan novel terbaik tambahan. Karya tersebut disusul oleh dua sekuel pada 1996 dan 1999.


</doc>
<doc id="2510942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510942" title="Nasamones">
Nasamones

Nasamones adalah suku Berber nomaden yang menghuni wilayah Libya tenggara. Mereka seringkali dikira sebagai orang Numidia, tetapi sebenarnya mereka merupakan suku yang berbeda.

Suku ini berpusat di oasis-oasis di Augila dan Siwa di Gurun Libya. Mereka menggunakan kereta berkuda untuk berperang seperti suku Garamantes. Mereka seringkali menyerang koloni-koloni Yunani di Cyrenaica. Pada masa Perang Pelopponesus, warga Euesperides mendapat bantuan dari jenderal Sparta Gylippus dalam menghadapi serangan suku Nasamones saat sang jenderal sedang dalam perjalanan menuju Sisilia. Kemudian Plinus yang Tua mencatat bahwa suku Nasamones berhasil mengalahkan suku Psylli dan mengusir mereka. Kaisar Romawi Augustus mencoba mendamaikan suku-suku di gurun dan menugaskan prokonsul Publius Sulpicius Quirinus untuk memerintah wilayah Creta et Cyrenaica pada tahun 15 SM. Suku Nasamones sempat ditundukkan oleh bangsa Romawi, tetapi mereka tetap memiliki otonomi tersendiri. Menurut Cassius Dio, mereka mulai memberontak satu abad kemudian saat bangsa Romawi mencoba meminta uang dari mereka. Mereka kembali menyerang permukiman-permukiman di pesisir hingga akhirnya mereka diusir ke wilayah pedalaman oleh Gnaeus Suellius Flaccus.

Pada masa klasik akhir dan awal abad pertengahan, suku Nasamones menjadi vasal Kekaisaran Romawi Timur. Procopius mencatat bahwa Nasamones tetap menganut agama pagan hingga abad ke-6. Kaisar Yustinianus I kemudian membangun gereja untuk mereka di Awjila.

Nasin suku Nasamones sesudah itu tidak diketahui; kemungkinan mereka tetap menjadi suku semi-nomaden yang menganut agama Kristen hingga masa penaklukan Islam.



</doc>
<doc id="2510949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510949" title="Ekspedisi Merah">
Ekspedisi Merah

Ekspedisi Merah adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan di ANTV. Acara ini disiarkan di layar kaca ANTV sejak 25 Mei 2010 hingga akhir tahun 2011. Sejak 11 November 2017, acara ini dibuat ulang ke versi baru dan tayang pukul 15:00 sore. Lahirnya kembali acara ini berawal dari disiarkan ulangnya versi lama dari acara ini pada 2 Oktober 2017 pukul 02:00 WIB.




Situs resmi


</doc>
<doc id="2510950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510950" title="Laurie Metcalf">
Laurie Metcalf

Laura Elizabeth "Laurie" Metcalf () merupakan seorang aktris Amerika Serikat. Ia memulai kariernya di Steppenwolf Theater Company dan sering berakting di teater di Chicago, termasuk drama tahun 1983 berjudul "Balm in Gilead". Ia berperan sebagai aktris dalam film "Desperately Seeking Susan" (1985), "Uncle Buck" (1989), "Internal Affairs" (1990), "Pacific Heights" (1990), "JFK" (1991), "A Dangerous Woman" (1993), "Leaving Las Vegas" (1995), "Dear God" (1996), "Scream 2" (1997) dan "Meet the Robinsons" (2007). Ia berperan sebagai pengisi suara tokoh Mrs. Davis dalam "serial film Toy Story". Pada tahun 2017, ia berperan sebagai Marion McPherson dalam film drama komedi "Lady Bird" karya Greta Gerwig.

Laurie Metcalf lahir di Carbondale, Illinois. Ia merupakan putri sulung dari tiga bersaudara, bersama adiknya James dan Linda, dan dibesarkan di Edwardsville, Illinois. Ayahnya, James, merupakan seorang sutradara Southern Illinois University-Edwardsville ketika ia meninggal mendadak pada tahun 1984, dan ibunya, Libby, merupakan seorang pustakawan. Bibi buyutnya merupakan dramawan dan penerima penghargaan Pulitzer Zoë Akins. Ia merupakan alumni Illinois State University angkatan 1976.



</doc>
<doc id="2510955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510955" title="Bedah Kasus">
Bedah Kasus

Ragam Perkara "(sebelumnya bernama Bedah Kasus)" adalah salah satu acara berita yang ditayangkan di tvOne sejak 13 Mei 2016. Berisikan materi-materi berita yang dikemas tajam selama 30 menit. Bersama pembawa acara dan narasumber terkemuka, pemirsa akan diajak membedah kasus-kasus yang tengah menjadi perbincangan hangat di kalangan masyarakat.



Situs web resmi tvOne


</doc>
<doc id="2510963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510963" title="Restorasi Ekosistem Riau">
Restorasi Ekosistem Riau

Restorasi Ekosistem Riau (disingkat RER, ) adalah proyek untuk memulihkan dan mengkonservasi area hutan gambut yang memiliki nilai ekologi penting di Provinsi Riau, Sumatra.
Proyek ini mencakup 130.000 hektar kawasan hutan di Semenanjung Kampar dan 20.000 hektar di Pulau Padang.

RER merupakan 150.000 hektar hutan gambut yang terletak di pantai Timur Sumatra hingga Barat Daya Singapura. Area hutan gambut ini merupakan salah satu yang terbesar di Asia Tenggara dan merupakan habitat bagi beberapa jenis satwa yang terancam dan hampir punah .
Wilayah hutan gambut ini merupakan area yang sebelumnya mengalami kerusakan dan ancaman dari kegiatan perambahan hutan secara illegal serta kegiatan tebang dan bakar dengan tujuan membuka lahan untuk kegiatan pertanian . Oleh karenanya, banyak kanal yang dibuat untuk keperluan ini dan diabaikan sehingga menyebabkan penurunan tinggi muka air di area rawa gambut dan membuat materi yang terkandung di dalamnya mengering. Hal ini menyebabkan degradasi lahan dan bertambahnya risiko lahan terbakar, kedua hal ini juga menyebabkan bertambahnya konsentrasi karbon dioksida yang dilepaskan ke atmosfer.
Kawasan ini menyimpan stok karbon yang sangat tinggi dan memiliki nilai keanekaragaman hayati yang tinggi . Pemerintah Indonesia mengidentifikasi area ini sebagai area potensial untuk Konsesi Restorasi Ekosistem (yang dikenal sebagai Izin Pemanfaatan Hasil Hutan Kayu untuk Pemulihan Ekosistem atau IUPHHK-RE ), sebuah pendekatan yang diluncurkan pada tahun 2009 untuk melibatkan pihak swasta dalam melestarikan 1,7 juta hektar hutan.
RER pertama kali memperoleh IUPHHK-RE pada tahun 2013 untuk melestarikan 20.000 hektar lahan dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, yang kemudian disusul empat izin lainnya pada tahun 2015 sehingga total area menjadi seluas 150.000 hektar. Izin ini berlaku untuk pengelolaan selama 60 tahun.
Komitmen pendanaan sebesar US$100 juta selama 10 tahun diperoleh dari perusahaan pulp dan kertas APRIL Group, RER menerapkan empat pendekatan untuk memulihkan dan mengkonservasi area yang dimilikinya :


Populasi area di kawasan sekitar RER mencapai 17.000 orang , banyak dari penduduk yang mengandalkan hutan sebagai mata pencarian. RER berupaya untuk tetap menjaga kegiatan tradisional masyarkat seperti nelayan dan pencari madu. Tidak hanya itu, mereka juga diberikan pendidikan dan pelatihan yang sesuai. Termasuk melarang penggunaan listrik untuk mencari ikan, melepas bibit ikan untuk memastikan ketersediaan ikan di sungai , serta membantu memasarkan produk lokal .

RER juga merekrut masyarakat sekitar dan mengandalkan suplai dari masyarakat lokal untuk membuka peluang usaha jangka panjang. Hal ini menunjukan kegiatan konservasi juga bisa mendatangkan peluang ekonomi bagi masyarakat sekitar.

Sebelumnya mayoritas area RER belum terdokumentasikan oleh ilmuwan .
Inventarisasi spesies di RER pertama kali dipublikasikan pada November 2016 sebagai laporan dari survey lapangan yang dilakukan selama delapan bulan bersama Fauna & Flora International.
Hasil survey tersebut mencatat ada 72 spesies mamalia termasuk keberadaan lima dari enam spesies kucing Sumatra yang terekam oleh kamera jebak .
Sebanyak 15 dari 72 mamalia yang tercatat dikategorikan sebagai jenis yang terancam punah oleh International Union for Conservation of Nature dengan keberadaan – Harimau Sumatra dan Sunda Pangolin – yang masuk dalam daftar hampir punah.
Survei tersebut juga mencatat 112 spesies pohon dan 40 jenis tanaman lainnya, 220 jenis burung dan 61 jenis reptil.
Daftar spesies burung yang telah diidentifikasi di Semenanjung Kampar dirilis oleh RER pada November 2017 mencatat 299 spesies burung , peningkatan jumlah spesies burung yang teridentifikasi ini dibandingkan daftar yang pernah dipublikasikan sebelumnya ini merupakan kombinasi dari hasil semakin membaiknya pemetaan, rusaknya habitat di daerah lain serta tanda keberhasilan proyek restorasi di RER .

Semenanjung Kampar ditetapkan sebagai Kawasan Burung yang Penting (Important Bird Area) oleh BirdLife International pada tahun 2004.
Sedangkan International Union for Conservation of Nature mengidentifikasi Semenanjung Kampar sebagai Area Kunci Keanekaragaman Hayati .

RER melibatkan beberapa mitra kerja.
RER didirikan oleh perusahaan pulp dan kertas APRIL Group pada tahun 2013. APRIL menjadi sponsor proyek sekaligus technical manager dan berkomitmen dengan pendanaan sebesar US$100 juta untuk 10 tahun pertama. RER merupakan bagian dari Kebijakan Pengelolaan Hutan yang Berkelanjutan, yang salah satunya adalah komitmen untuk menjaga area konservasi seluas dengan area yang dimiliki untuk perkebunan perusahaan .
Pada tahun 2015, NGO Fauna & Flora International (FFI) membantu beberapa kegiatan yang berhubungan dengan aspek keanekaragaman hayati, iklim dam masyarakat melalui rangkaian survey lapangan. Bersama dengan FFI, RER telah mempublikasikan laporan ringkas keanekaragaman hayati Semenanjung Kampar pada tahun 2016 yang merupakan laporan inventaris pertama untuk berbagai jenis keanekaragaman hayati yang dapat ditemukan di dalam kawasan RER .
Antara tahun 2016 hingga Juni 2017 The Nature Conservancy (TNC) bekerja membantu RER untuk menyiapkan dasar dalam mengembangkan model manajemen bentang alam yang terintegrasi agar menghasilkan dampak yang berkelanjutan bagi konservasi, sosial dan ekonomi.


</doc>
<doc id="2510966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510966" title="Terangkanlah (acara televisi)">
Terangkanlah (acara televisi)

Terangkanlah adalah salah satu reality show yang disiarkan di ANTV. Mengudara sejak 14 November 2017. Bersama tim ANTV pembawa acara akan membantu klien yang membutuhkan bantuan, menelusuri permasalahan yang sedang terjadi, baik permasalahan keluarga, rumah tangga, dan percintaan, hingga menemukan titik terang. Dalam setiap episodenya, Terangkanlah menghadirkan sosok ustaz yang berbeda-beda guna memberikan tausiyah di akhir tayangan.

Situs Resmi ANTV


</doc>
<doc id="2510973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510973" title="Garamantes">
Garamantes

Garamantes (kemungkinan berasal dari bahasa Berber "igherman" / "iɣerman", yang berarti "kota-kota" dalam bahasa Berber modern; atau "igerramen" yang berarti "santo-santo, orang-orang suci") adalah suku Berber yang mendirikan sebuah peradaban di kawasan Libya barat daya pada zaman klasik. Mereka membangun sistem irigasi di wilayah mereka dan mendirikan kerajaan Berber di wilayah Fezzan di Gurun Sahara. Kerajaan ini merupakan negara yang cukup kuat di tingkatan lokal dari tahun 500 SM hingga 700 M.

Tidak banyak sumber tertulis mengenai suku Garamantes dan bahasa tertulis mereka masih belum dapat diuraikan. Nama "Garamantes" sendiri merupakan nama Yunani yang kemudian digunakan oleh bangsa Romawi. Informasi mengenai Garamantes kebanyakan berasal dari catatan sejarah Yunani dan Romawi Kuno, serta dari hasil penggalian di wilayah Libya, walaupun masih banyak reruntuhan yang belum digali. Sumber-sumber sejarah lainnya adalah seni batu yang menggambarkan kehidupan suku Garamantes sebelum mereka mendirikan sebuah kerajaan.



</doc>
<doc id="2510994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2510994" title="Hubungan Israel dengan Vietnam">
Hubungan Israel dengan Vietnam

Hubungan Vietnam-Israel (Dalam bahasa Vietnam: Mối quan hệ giữa Israel và Việt Nam. Dalam bahasa Ibrani: יחסי ישראל-וייטנאם Yechasei Yisrael-Vietnam) adalah hubungan diplomatik, budaya dan ekonomi antara Negara Israel dan Republik Sosialis Vietnam. Vietnam dan Israel menjalin hubungan diplomatik pada 12 Juli 1993, disusul dengan Israel membuka kedubes residennya di Hanoi pada Desember 1993. Dubes Vietnam pertama untuk Israel adalah Đinh Xuân Lưu. Ia mengoprasikan kedubes Vietnam di Tel Aviv.



</doc>
<doc id="2511015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511015" title="SMP Muhammadiyah 2 Comal">
SMP Muhammadiyah 2 Comal

Sejak berdirinya, SMP Muhammadiyah 2 Comal telah mengalami beberapa kali perubahan status akreditasi dari mulai "berbantuan" sampai Akreditasi tipe “A”. Pada Tahun 1954 SMP Muhammadiyah 2 Comal baru berstatus ”Berbantuan” lalau pada tahun 1984 – 1992 berubah menjadi status “Diakui”. Kemudian pada tahun 1992- 2004 mendapatkan pengakuan status “disamakan” sesuai dengan SK No. 147/103/I/1996 dan yang terakhir berubah status menjadi “Disamakan” tipe “A” setara dengan sekolah negeri. Sejak Awal berdirinya, SMP Muhammadiyah 2 Comal telah dipimpin oleh beberapa Kepala Sekolah yang ditugaskan oleh Yayasan yaitu:

Sebagai sekolah unggulan, SMP Muhammadiyah 2 Comal berusaha memberikan fasilitas yang terbaik diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="2511019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511019" title="Album Rap Terbaik (Grammy Award)">
Album Rap Terbaik (Grammy Award)

Penghargaan Grammy untuk Album Rock Terbaik adalah penghargaan yang disajikan di Penghargaan Grammy, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman untuk album kualitas dalam genre rap. Penghormatan dalam beberapa kategori disajikan pada upacara setiap tahun oleh National Academy of Recording Arts and Sciences dari Amerika Serikat untuk "menghormati prestasi artistik, kemampuan teknis dan keunggulan keseluruhan dalam industri rekaman, tanpa memperhatikan penjualan album atau posisi tangga lagu".

Pada 1995, Academy mengumumkan penambahan kategori penghargaan Album Rap Terbaik. Penghargaan pertama dipersembahkan kepada grup Naughty by Nature di Grammy Awards ke-38 pada tahun berikutnya. Menurut paduan deskripsi kategori tersebut untuk Grammy Awards ke-52, penghargaan tersebut dipersembahkan kepada "album-album yang berisi setidaknya 51% waktu penayangan rekaman dengan pementasan rap yang baru direkam". Para penerima penghargaan tersebut seringkali meliputi produser, teknisi, dan/atau penata suara yang berkaitan dengan karya yang dinominasikan selain para artis rekamannya.

Pada 2017, Eminem memegang rekor kemenangan terbanyak dalam kategori ini, dengan jumlah enam. Lauryn Hill sekarang merupakan satu-satunya artis perempuan yang memenangkan kategori tersebut, saat ia menang pada 1997 dengan Fugees. Kanye West meraih penghargaan tersebut sebanyak empat kali, dan duo yang dikenal sebagai Outkast meraih penghargaan tersebut sebanyak dua kali. Jay-Z memegang rekor untuk nominasi terbanyak, dengan jumlah sebelas, yang menghasilkan satu kemenangan. Artis Kanada Drake menjadi pemenang non-Amerika pertama dalam kategori ini saat ia menang pada tahun 2013. The Roots meraih nominasi terbanyak tanpa sebuah kemenangan, dengan jumlah lima. Pada 2016, If You're Reading This, It's Too Late karya Drake menjadi penataan suara pertama yang dinominasikan untuk penghargaan tersebut. Pada 2017, Coloring Book karya Chance The Rapper menjadi penataan suara pertama yang memenangkan penghargaan tersebut.

 Setiap tahun dipranalakan ke artikel tentang Grammy Awards yang diadakan pada tahun tersebut.














</doc>
<doc id="2511041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511041" title="Di Internet, tak ada yang tahu kalau Anda adalah seekor anjing">
Di Internet, tak ada yang tahu kalau Anda adalah seekor anjing

"Di Internet, tak ada yang tahu kau adalah seekor anjing" adalah pepatah tentang anonimitas internet yang pertama kali muncul sebagai "" kartun karya Peter Steiner dan diterbitkan di "The New Yorker" pada 5 Juli 1993. Kartun itu memuat gambar dua ekor anjing: satu duduk di kursi di depan komputer, berbicara dengan anjing kedua yang duduk di lantai sambil mendengarkan anjing yang pertama. Pada tahun 2011, panel ini merupakan kartun yang paling banyak direproduksi dari "The New Yorker", dan Steiner telah menghasilkan lebih dari US $ 50.000 dari hasil cetak ulangnya.

Peter Steiner, seorang kartunis dan kontributor "The New Yorker" sejak 1979, mengatakan bahwa kartun ini awalnya tidak mendapat banyak perhatian, tetapi kemudian menghasilkan kehidupannya sendiri, dan dia merasa mirip dengan orang yang menciptakan "smiley". Sebenarnya Steiner tidak begitu tertarik dengan Internet saat ia menggambar kartun itu, dan walaupun ia memiliki akun online, ia mengingat tanpa memasukkan arti "mendalam" pada kartun tersebut; itu hanya sesuatu yang dia gambar dengan cara menggambar kartun ""make-up-a-caption"".

Menanggapi popularitas komik tersebut, dia menyatakan, "Saya tidak dapat membayangkan bahwa ini akan diketahui dan dikenali secara luas."

Kartun tersebut menandai momen penting dalam sejarah Internet. Sebagai domain eksklusif para insinyur pemerintah dan akademisi, Internet pada saat itu menjadi topik diskusi di majalah minat umum seperti "The New Yorker". Aktivis Internet awal dan pendiri Lotus Software, Mitch Kapor berkomentar dalam sebuah artikel majalah "Time" pada tahun 1993 bahwa "tanda sebenarnya bahwa minat populer telah mencapai massa kritis datang pada musim panas ini ketika New Yorker mencetak sebuah kartun yang menunjukkan dua anjing yang mengerti komputer ".

Kartun tersebut melambangkan pemahaman tentang privasi Internet yang menekankan kemampuan pengguna untuk mengirim dan menerima pesan secara umum tanpa nama atau secara anonim. Lawrence Lessig menyarankan ungkapan "tidak ada yang tahu" karena protokol Internet tidak memaksa pengguna untuk mengidentifikasi diri mereka sendiri; meskipun jalur akses lokal seperti universitas pengguna mungkin mengharuskan penggunaan identitas asli, informasi ini dipegang secara pribadi oleh jalur akses lokal dan bukan merupakan bagian intrinsik dari transaksi Internet.

Ini juga menunjukkan bagaimana komunikasi Internet terbebaskan dari kendala yang sudah kita kenal. Turkle menjelaskan: "Anda bisa menjadi siapa pun yang Anda inginkan. Anda dapat benar-benar mendefinisikan ulang diri Anda jika Anda mau. Anda tidak perlu khawatir dengan anggapan yang dimiliki orang lain. Mereka tidak melihat tubuh Anda dan membuat asumsi. Mereka tidak mendengar aksen Anda dan membuat asumsi. Semua yang mereka lihat adalah kata-kata Anda."

Sebuah studi oleh Morahan-Martin dan Schumacher (2000) tentang penggunaan Internet kompulsif dan bermasalah membahas fenomena ini. Studi ini menunjukkan bahwa kemampuan untuk merepresentasikan diri sendiri dari balik layar komputer mungkin merupakan bagian dari perilaku kompulsif untuk terus online. Ungkapan ini dapat dijabarkan "bahwa dunia maya akan bersifat membebaskan karena jenis kelamin, ras, usia, penampilan, atau bahkan 'ke-Anjingan' berpotensi tidak ada atau kemungkinan dibuat atau dibesar-besarkan dengan lisensi kreatif yang tidak terkontrol untuk banyak tujuan, baik legal maupun ilegal ", sebuah pemahaman yang menggemakan sebuah pernyataan yang dibuat pada tahun 1996 oleh John Gilmore, seorang tokoh kunci dalam sejarah Usenet. Ungkapan ini juga menunjukkan kemampuan untuk "cross-dress komputer" dan mewakili diri sendiri sebagai jenis kelamin, usia, ras, dll. yang berbeda. Pada tingkat yang lain, "kebebasan yang dipilih oleh anjing untuk memanfaatkannya, adalah kebebasan untuk "melampaui" dan menjadi bagian dari kelompok istimewa; yaitu manusia pengguna komputer yang mempunyai akses ke Internet".

Menurut Bob Mankoff, editor kartun "New Yorker", "kartun itu beresonansi dengan kekhawatiran kita tentang "façade" (persepsi) yang bisa dilemparkan dengan mudah oleh siapa saja yang memiliki pengetahuan dasar tentang html."






</doc>
<doc id="2511049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511049" title="Turkifikasi">
Turkifikasi

Turkifikasi atau Turkisisasi () adalah suatu perubahan budaya yang terjadi ketika suatu populasi atau negara memutuskan untuk mengadopsi budaya Turk, seperti yang telah terjadi di Kesultanan Utsmaniyah. Turkifikasi telah terjadi baik secara sukarela maupun melalui paksaan seiring dengan meluasnya negara-negara Turk.

Kelompok-kelompok yang dipengaruhi oleh proses Turkifikasi adalah orang-orang Anatolia, Balkan, Kaukasus dan Timur Tengah dengan berbagai macam latar belakang etnis, seperti orang Albania, Arab, Armenia, Asiria, Adyghe, Georgia, Yunani, Yahudi, Rom, Slavia, serta orang-orang Kurdi dan Laz. Kelompok-kelompok ini mengalami Turkifikasi pada masa Kesultanan Utsmaniyah.

Proses Turkifikasi sendiri pertama kali terjadi pada masa Kerajaan Seljuk. Penduduk setempat di Anatolia melakukan pernikahan campur dengan orang-orang Turk, pindah agama menjadi Muslim dan menguasai bahasa Turk. Hasilnya dapat dilihat dari genetika orang-orang Turki modern di Anatolia.


</doc>
<doc id="2511054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511054" title="Burn It Up (lagu Wanna One)">
Burn It Up (lagu Wanna One)

"Burn It Up" adalah lagu oleh boy band Korea Selatan Wanna One. Lagu ini termasuk dalam album mini pertama mereka, "1X1=1 (To Be One)".

"Burn It Up" adalah lagu EDM house.

Video musik untuk lagu ini disutradarai oleh Baik.



</doc>
<doc id="2511056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511056" title="Teorema Stewart">
Teorema Stewart

Dalam geometri, teorema Stewart menyatakan hubungan antara panjang sisi-sisi segitiga dan panjang cevian segitiga. Nama teorema Stewart digunakan untuk menghormati matematikawan Skotlandia Matius Stewart yang mempublikasikan teorema ini pada tahun 1746.

Misalkan formula_1, formula_2, dan formula_3 panjang sisi-sisi segitiga. Misalkan formula_4 panjang cevian pada sisi dengan panjang formula_1. Jika cevian membagi formula_1 menjadi dua segmen dengan panjang formula_7 dan formula_8 dimana formula_7 berdekatan dengan formula_3 dan formula_8 berdekatan dengan formula_2, maka teorema Stewart menyatakan bahwa
Teorema Apollonius adalah kasus khusus di mana formula_4 adalah garis berat.

Teorema ini juga dapat dinyatakan menggunakan panjang segmen bertanda, yaitu panjang "AB" bisa positif atau negatif bergantung pada posisi "A" di sebelah kiri atau di sebelah kanan "B "pada garis yang sudah di tetapkan. Dalam kasus ini, teorema Stewart menyatakan jika "A", "B", dan "C" adalah titik-titik yang berada dalam satu garis, dan "P" adalah sembarang titik, maka

Teorema Stewart dapat dibuktikan dengan aturan cosinus:

Misalkan "θ" sudut antara "m" dan "d" dan "θ'" sudut antara "n" dan "d". "θ'" adalah suplemen dari "θ" sehingga cos "θ'" = −cos "θ". dengan menggunakan atura cosinus untuk "θ" dan "θ"',
Kalikan persamaan pertama dengan "n", persamaan kedua dengan "m", dan jumlahkan keduanya untuk mengeliminasi cos "θ", diperoleh
dan bukti selesai.

alternatif lain, teorema ini dapat dibuktikan dengan menggambar garis tegak lurus dari titik sudut segitiga ke sisi yang berhadapan dan menggunakan teorema Pythagoras untuk menentukan panjang "b", "c", dan "d".


Konten pada artikel ini adalah terjemahan dari aritkel wikepedia bahasa inggris dengan melakukan beberapa perubahan


</doc>
<doc id="2511058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511058" title="Bárbara Palacios">
Bárbara Palacios

Bárbara Palacios Teyde (lahir 9 Desember 1963) adalah tokoh Spanyol kelahiran Venezuela yang berprofesi sebagai pembawa acara, penulis dan ratu kecantikan.
Ia adalah wanita Venezuela ketiga yang menjuarai kontes Miss Universe ditahun 1986 yang berlangsung di Panama.

Palacios lahir di Madrid dari orang tua Bárbara Teyde dan Jorge Palacios. Ayahnya adalah aktor Venezuela, sedangkan ibunya adalah aktris Spanyol yang berkarier di Venezuela.
Ketika ia berusia 1 tahun, keluarganya pindah dan menetap di Caracas.
Setelah orangtuanya bercerai, ia memiliki saudara tiri Georgina Palacios dan Gian Piero Pérez Spagna.

Palacios menikah dengan Víctor Manrique ditahun 1988. Mereka memiliki 2 anak laki-laki, Víctor Tomás dan Diego Alfonso.



</doc>
<doc id="2511063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511063" title="Adighe">
Adighe

Adighe (, ), Adighe: Адыгэхэр, "Adygekher") adalah kelompok etnis Kaukasus Barat Laut yang berasal dari kawasan Sirkasia. Banyak di antara mereka yang terusir selama penaklukan Kaukasus oleh Rusia pada abad ke-19, khususnya setelah terjadinya Perang Rusia-Adighe
pada tahun 1864. Berdasarkan makna yang paling sempit, istilah "Adighe" mencakup dua belas suku Adighe (tiga demokratik dan tiga aristokratik), yaitu Abzakh, Besleney, Bzhedug, Hatuqwai, Kabardian, Mamkhegh, Natukhai, Shapsug, Temirgoy, Ubykh, Yegeruqwai, dan Zhaney, masing-masing diwakilkan oleh sebuah bintang di bendera Adighe. Pada masa Uni Soviet, orang-orang Adighe dibagi menjadi empat, yaitu orang "Adigea" (Adighe di Adigea), "Cherkessia" (Adighe di Karachay-Cherkessia), "Kabardia" (Adighe di Kabardino-Balkaria), dan "Shapsugia" (Adighe di Krai Krasnodar).

Sebagian besar orang Adighe menganut agama Islam Sunni. Bahasa tradisional mereka adalah bahasa Sirkasia yang merupakan bagian dari rumpun bahasa Kaukasus Barat Laut dengan tiga dialek utama dan berbagai sub-dialek lainnya. Banyak orang Adighe yang juga menguasai bahasa Turki, Rusia, Inggris, Arab dan Ibrani karena banyak di antara mereka yang pernah terusir ke wilayah Kesultanan Utsmaniyah. Sekitar 800.000 orang Adighe masih tersisa di wilayah Sirkasia (kini merupakan bagian dari Republik Adygea, Kabardino-Balkaria, Karachay-Cherkessia serta Krai Krasnodar dan bagian barat daya Krai Stavropol dan Oblast Rostov). Sensus Rusia 2010 mencatat bahwa terdapat 718.727 orang Adighe, dengan 516.826 di antaranya adalah orang Kabardia, 124.835 adalah orang Adigea, 73.184 adalah orang Cherkess dan 3.882 adalah orang Shapsug.

Organisasi Bangsa dan Rakyat yang Tidak Terwakili memperkirakan pada awal tahun 1990-an bahwa terdapat sekitar 3,7 juta diaspora "etnis Adighe" di lebih dari 50 negara di luar republik-republik Sirkasia di Rusia, dengan 2 juta di antaranya berada di Turki, 300.000 di Levant dan Mesopotamia, serta 50.000 di Eropa Barat dan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2511084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511084" title="Chuu (singel)">
Chuu (singel)

Chuu adalah singel kesepuluh dari proyek pra-debut girl grup Korea Selatan Loona. Singel ini dirilis secara digital pada 28 Desember oleh Blockberry Creative. Ini memperkenalkan anggota Chuu dan berisi dua lagu, solo berjudul "Heart Attack" dan duet bersama Yves berjudul "Girl's Talk".

Kredit diadaptasi dari Melon


</doc>
<doc id="2511110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511110" title="Cevian">
Cevian

Dalam geometri, cevian adalah segmen garis pada segitiga dengan salah satu titik ujung pada titik sudut segitiga dan titik ujung lainnya pada sisi segitiga yang berhadapan. Garis berat, garis tinggi, dan garis bagi adalah kasus khusus cevian. Kata cevian berasal dari nama seorang insinyur berkebangsaan Italia Giovanni Ceva.

panjang dari cevian bisa dicari dengan teorema Stewart: pada gambar, panjang dari cevian dapat ditentukan dengan persamaan

Jika cevian adalah garis berat, panjangnya bisa ditentukan dengan menggunakan persamaan

atau

karena

Oleh karena itu

Jika cevian adalah garis bagi, panjangnya bisa ditentukan dengan

dan

dan

dimana [[semiperimeter]|setengah keliling] .

sisi dengan panjang dibagi dengan perbandingan .

Jika cevian adalah [[Altitude (triangle)|garis tinggi]] sehingga [[perpendicular|tegak lurus]] dengan salah satu sisi, panjangnya bisa ditentukan dengan

dan

dimana setengah keliling "s" = ("a+b+c") / 2.

[[Berkas:Ceva's theorem 1.svg|jmpl|ka|Tiga cevian melalui satu buah titik]]

terdapat berbagai sifat dari perbandingan panjang yang dibentuk oleh tiga cevian yang melalui satu titik interior yang sama seperti pada gambar,

dua sifat terakhir equivalen karena penjumlahan kedua persamaan memberikan 1 + 1 + 1 = 3.



[[Kategori:Geometri]]

</doc>
<doc id="2511113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511113" title="Regan (Raja Lear)">
Regan (Raja Lear)

Regan adalah sebuah karakter fiksi di dalam permainan drama tragedi William Shakespeare, "Raja Lear", yang dinamakan menurut nama Raja Briton yang dicatat oleh juru tulis abad pertengahan Geoffrey dari Monmouth.

Shakespeare mendasarkan karakter pada "Regan", tokoh yang digambarkan oleh Geoffrey dari Monmouth di dalam pseudosejarah "Historia regum Britanniae" ("Sejarah Raja-raja Britania", skt. 1138) sebagai salah satu dari ketiga putri raja Inggris Lear, bersama Goneril dan Cordelia (sumber untuk Cordelia), dan ibunda Cunedagius.




</doc>
<doc id="2511115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511115" title="Shepenupet I">
Shepenupet I

Shepenupet I atau Shapenewpet I merupakan seorang imam tinggi Mesir Kuno selama pemerintahan Dinasti kedua puluh tiga Mesir.

Ia adalah istri “keturunan” pertama Istri Dewa atau Pemuja Dewa Amun untuk menggunakan kekuatan politik di Thebes kuno dan wilayah sekitarnya. Ia adalah orang pertama yang memindahkan kerajaan lengkap dengan nama-nama di dua cartouche (prenomennya "Khenemetibamun" berarti 'ia yang satu hati dengan Amun'), dan meskipun penggantinya mengikuti teladannya, ia tetap satu-satunya yang juga menciptakan gelar-gelar kerajaan “Tuan Dua Tanah” dan “Tuan Penampilan”, juga, satu-satunya yang nama takhatanya merujuk pada Amun, bukan istrinya Mut.

Ia adalah putri Osorkon III dan Ratu Karoadjet, dan saudari tiri Takelot III dan Rudamun. Ia adalah Istri Dewa selama masa pemerintahan ayahandanya. Ketika Kashta, seorang raja dari Dinasti kedua puluh lima Mesir, memperluas pengaruhnya ke daerah Theban, ia terpaksa mengangkat putri Kashta, Amenirdis I sebagai penggantinya dan menamainya sebagai ahli warisnya yang terpilih. Shepenupet dan Amenirdis digambarkan bersama di Wadi Gasus.

Shepenupet diketahui telah bertahan sampai masa pemerintahan Shebitku karena ia digambarkan di bagian dinding Kuil J yang dihiasi di bawah raja Nubia.


</doc>
<doc id="2511120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511120" title="Shepenupet II">
Shepenupet II

Shepenupet II (alt. Shepenwepet II, prenomen: "Henutneferumut Irietre") merupakan seorang putri Mesir Kuno dari Dinasti kedua puluh lima Mesir dan ia bekerja sebagai imam tinggi, Pemuja Dewa Amun, dari sekitar tahun 700 SM sampai 650 SM. Ia adalah putri firaun pertama Kush, Piye, dan saudari penerus Piye, Shabaka dan Taharqa.

Ia diangkat oleh pendahulunya di kantor, Amenirdis I, saudari Piye. Shepenupet adalah Istri Dewa Amun sejak awal pemerintahan Taharqa sampai Tahun 9 Firaun Psamtik I. Sementara di kantor ia harus menghadiri pembagian kekuasaan dengan wali kota Thebes, Mentuemhat.

Keponakannya, Amenirdis, putri Taharqa, ditunjuk sebagai pewarisnya. Shepenupet dipaksa untuk mengangkat Nitokris I, putri firaun Psamtik I, yang mempersatukan kembali Mesir setelah penaklukkan Asiria. Hal ini dibuktikan dengan apa yang disebut "Prasasti adopsi Nitokris". Pada tahun 656 SM, di Tahun 9 pemerintahan Psamtik I, ia menerima Nitokris di Thebes.

Makamnya terletak di Medinet Habu. Ia digantikan oleh Amenirdis II sebagai Pemuja Dewa, yang digantikan oleh Nitokris I.


</doc>
<doc id="2511126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511126" title="Tabekenamun">
Tabekenamun

Tabekenamun (Tabakenamun) merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti ke-25 Mesir.

Tabekenamun adalah putri Raja Piye dan mungkin merupakan permaisuri saudaranya Taharqa. Ia dikenal dari Patung Kairo 49157 dari Karnak.

Yang lain menyatakan bahwa Tabekenamun adalah istri Shabaka. Ia adalah Putri Raja, Saudari Raja dan Istri Raja. Sebagai tambahan, ia adalah seorang imam Hathor, Nyonya Tepihu (Aphroditopolis) dan imam Hathor dari Iunyt (Dendera) juga imam Neith. Kantor-kantor imam menyatakan bahwa ia adalah putri salah seorang firaun Libia.


</doc>
<doc id="2511131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511131" title="Tabiry">
Tabiry

Tabiry merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti ke-25 Mesir.

Tabiry adalah putri Alara dari Nubia dan istrinya Kasaqa dan istri Raja Piye. Ia memegang beberapa gelar menarik: Istri Utama Raja, Yang Pertama dari Rajanya ("hmt niswt 'at tpit n hm.f") (satu-satunya ratu lainnya yang memegang gelar Istri Utama Raja adalah Nefertiti) dan “Yang Agung dari Negara Asing” ("ta-aat-khesut"). Ia juga memegang gelar yang lebih umum dari Istri Raja ("hmt niswt"), Putri Raja ("s3t niswt"), dan Saudari Raja ("snt niswt").

Tabiry dimakamkan di sebuah piramida di El-Kurru (K.53). Sebuah prasasti makam berukiran dari granit yang ditemukan di makamnya menyebutkan bahwa ia adalah putri Alara dari Nubia dan istri Piye. Prasasti itu sekarang berada di Khartoum. Prasasti itu memberi Tabiry gelar-gelar selanjutnya. Reisner awalnya menerjemahkan salah satu gelarnya sebagai 'kepala suku yang hebat dari Temehu' (orang-orang Libia selatan), dan menyimpulkan bahwa istana kerajaan Kush entah bagaimanan berhubungan dengan orang-orang Libia. Yang lain sejak itu menunjukkan bahwa gelarnya harus dibaca sebagai "Yang Agung (atau 'Kepala suku') penghuni gurun", menunjukkan bahwa gelarnya menghubungkannya dengan suku Nubia.
Sebuah fayans "shabti" biru Tabiry sekarang berada di Museum Petrie Arkeologi Mesir, London (UC13220).


</doc>
<doc id="2511136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511136" title="Melody (penyanyi Brasil)">
Melody (penyanyi Brasil)

Gabriella Abreu Severino (lahir 4 Februari 2007), juga dikenal sebagai Melody, adalah penyanyi asal Brazil.

Melody memperoleh ketenaran nasional di awal tahun 2015, setelah merilis sebuah video di halaman Facebook-nya yang menyanyikan lagu "Falem de Mim", sebuah lagu yang ditulis oleh ayahnya, MC Belinho. Dalam video berikut, dia mencoba untuk mereproduksi falsetto Christina Aguilera yang viralized. Segera setelah itu, dia membuat video falsetto lain kali ini dengan seorang teman ayahnya, Deborah Moreira.

Melody dianggap salah satu anak Brasil yang paling berpengaruh di internet.

Pada tahun 2016, Melody memposting di halaman Facebook-nya bahwa dia tidak lagi melakukan falsetto dan tidak ada parodi, dan bahwa dia akan mulai bernyanyi secara nyata.

Melody merilis sebuah EP dengan hits-nya, dan lagu-lagunya yang belum pernah dirilis.



</doc>
<doc id="2511139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511139" title="Tadibast III">
Tadibast III

Tadibast (atau Tadibastet) III merupakan seorang permaisuri Mesir Kuno selama akhir Periode Menengah Ketiga Mesir, apda sekitar paruh kedua abad ke-8 SM.

Ia dikenal hanya oleh elektrum Aigis dari Sekhmet, Bubastis dan sekarang dipajang di Museum Louvre. Pada aegis Tadibast disebut "mwt-nTr ḥmt-nswt Tȝ-di-Bȝstt ˁnḫ-ti" ("Ibunda Dewa, Istri Raja Tadibast(et),semoga ia hidup"). Di samping tulisan ini, yang lain hanya dilaporkan "Putra Ra, Osorkon, selamanya" sehingga seorang Firaun bernama Osorkon yang diyakini sebagai putranya.<br>
Beberapa raja bernama Osorkon dikenal, namun satu-satunya di antara mereka yang nama ibundanya masih belum diketahui Osorkon IV, dan umumnya dianggap sekarang bahwa Tadibast III memang ibundanya.

Atas dasar ini, suami Tadibast bisa jadi Raja Shoshenq V dari Dinasti kedua puluh dua Mesir yang merupakan ayahanda dan pendahulu Osorkon IV, namun identifikasi ini agak rumit karena adanya raja bayangan Pedubast II yang kadang-kadang ditempatkan di antara Shoshenq V dan Osorkon IV.


</doc>
<doc id="2511182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511182" title="Trans Jateng">
Trans Jateng

Trans Jateng (terkadang disebut Trans Jawa Tengah maupun BRT TransJateng) adalah sistem Bus Rapid Transit terpadu yang mencakup seluruh wilayah Jawa Tengah. BRT ini mengadopsi sistem yang sama seperti TransSemarang, yakni shelter khusus (tanpa shelter transit) dan tanpa jalur khusus BRT. Layanan ini diluncurkan oleh Gubernur Ganjar Pranowo di Terminal Bawen dengan koridor pertamanya yakni Stasiun Tawang hingga Terminal Bawen. Waktu tempuh dari dan ke dua titik pemberhentian tersebut berada pada kisaran satu jam. Sedangkan tarif yang dikenakan per penumpang sebesar Rp3.500,-



</doc>
<doc id="2511204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511204" title="Pertempuran Talavera">
Pertempuran Talavera

Pertempuran Talavera (27-28 Juli 1809) terjadi di luar kota Talavera de la Reina, Spanyol sekitar 120 kilometer (75 mil) barat daya Madrid, selama Perang Kemerdekaan Spanyol. Di Talavera, tentara Anglo-Spanyol di bawah Sir Arthur Wellesley dikombinasikan dengan tentara Spanyol di bawah Jenderal Cuesta dalam operasi melawan Madrid yang diduduki Prancis. Tentara Prancis mundur pada malam hari setelah beberapa serangannya telah berhasil dipukul mundur.

Setelah tentara Prancis di bawah pimpinan Marsekal Soult mundur dari Portugal, 20.000 tentara Inggris pimpinan Jenderal Wellesley maju ke Spanyol untuk bergabung dengan 33.000 tentara Spanyol di bawah pimpinan Jenderal Cuesta. Mereka menyusuri lembah Tagus ke Talavera, sekitar 120 kilometer (75 mil) barat daya Madrid. Di sana mereka menemui 46.000 orang Prancis di bawah Marsekal Claude Victor dan Mayor Jenderal Horace Sebastiani, dengan raja Spanyol berdarah Prancis, Joseph Bonaparte dalam perintah yang diberikan.

Orang Prancis melintasi Alberche sore harinya pada tanggal 27 Juli. Beberapa jam kemudian, Prancis menyerang Spanyol dari sisi kanan dan Inggris di sisi kiri Alberche. Sebuah bukit benteng strategis diambil alih, sampai akhirnya Inggris mempertahankannya dengan kokoh. Pada fajar pada tanggal 28 Juli, Prancis menyerang tentara Inggris lagi untuk merebut kembali bukit tersebut dan dipukul mundur ketika barisan ke-29 dan barisan ke-48 yang berada di balik puncak berdiri dan melakukan serangan menggunakan bayonet. Sebuah meriam Prancis terus menembak yang berlangsung sampai siang hari ketika gencatan senjata yang dinegosiasikan selama dua jam dimulai. Siang itu, sebuah tembakan mematikan meriam dimulai dari pertempuran infantri dan kavaleri. Di awal malam, sebuah perjanjian penting mengakibatkan Prancis tertahan. Sebuah duel meriam berlanjut sampai gelap. Pada siang hari, Inggris dan Spanyol menemukan bahwa sebagian besar pasukan Prancis telah pensiun, meninggalkan mereka yang terluka dan dua brigade artileri di lapangan. Wellesley dinobatkan dengan gelar ""Viscount Wellington of Talavera"" dan gelar Wellington untuk aksi tersebut.

Pada tanggal 27 Juli, Wellesley mengirimkan Divisi ke-3 dan beberapa kavaleri di bawah komando George Anson untuk menutupi mundurnya Cuesta ke posisi Talavera. Tapi ketika kavaleri Anson secara keliru ditarik ke belakang, Prancis bergegas untuk mengejutkan dan menimbulkan lebih dari 400 korban pada brigadir Rufane Donkin, memaksa mereka untuk mundur. Malam itu, Victor mengirim divisi pimpinan Ruffin untuk merebut bukit yang dikenal sebagai Cerro de Medellín dalam sebuah kudeta utama. Dua dari tiga resimen Ruffin tersesat dalam kegelapan, namun Infantri Penerang ke-9 mengarahkan brigadir KGL Sigismund Lowe (Divisi 1) dan mendorong mereka maju untuk mengamankan dataran tinggi. Secara waspada, Hill mengirim brigadir Richard Stewart (Divisi 2) dalam sebuah serangan balik yang membuat orang Prancis pergi. Inggris menderita dengan jatuhnya sekitar 800 korban pada tanggal 27 Juli tersebut.

Menjelang malam tanggal 27, skuat Dragoon Prancis bergerak mendekati posisi Spanyol dengan menembaki karabiner mereka yang merupakan pos tim penembak jitu Spanyol. Tiba-tiba, tanpa perintah, seluruh pasukan Spanyol arahan Cuesta menembakkan tembakan salvo yang menggelegar kepada pasukan Dragoon Prancis. Posisi pihak Prancis berada di luar jangkauan tembakan pihak Spanyol, dan hanya sedikit kerugian yang mereka peroleh. Empat batalion Spanyol melemparkan senjata mereka kemudian melarikan diri dengan panik. Wellesley menulis, "Hampir 2.000 orang berlari pada malam hari tanggal 27 ... (tidak 100 yard dari tempat saya berdiri) yang tidak diserang, juga tidak diancam dengan sebuah serangan, dan yang ketakutan oleh kebisingan tembakan mereka sendiri; mereka meninggalkan senjata dan perlengkapan di lapangan, petugas mereka pergi bersama mereka, dan mereka ... menjarah bagasi tentara Inggris yang telah dikirim ke belakang". Sementara sebagian besar pasukan panik untuk dibawa kembali, banyak hingga ratusan prajurit terus melarikan diri, mengambil beberapa eselon belakang Inggris bersama mereka.

Pasukan Inggris pimpinan Wellesley terdiri dari empat divisi infantri, tiga brigade kavaleri dan 30 meriam, yang berjumlah 20.641 tentara. Infanteri tersebut termasuk Divisi 1 yang dipimpin John Coape Sherbrooke (6.000), Divisi 2 yang dipimpin oleh Rowland Hill (3.900), Divisi 3 yang dipimpin oleh Alexander Mackenzie (3.700) dan Divisi ke 4 (3.000) yang dipimpin Alexander Campbell. Henry Fane memimpin sebuah brigade kavaleri berat (1.100), sementara Stapleton Cotton (1.000) dan George Anson
(900) memimpin brigade kavaleri ringan. Ada tiga pemasok senjata meriam Inggris (RA: Kongsi Lawson, Kongsi Sillery, Kongsi Elliot) dan dua pemasok meriam King's German Legion (KGL) (Rettberg, Heise) dengan masing-masing enam senapan.

Pasukan Spanyol pimpinan Cuesta yang berjumlah 35.000 dibagi menjadi lima infantri dan dua divisi kavaleri, ditambah sekitar 30 artileri, serta beberapa senjata bobot 12 lb. 28.000 infanteri berada di Divisi 1 pimpinan José Pascual de Zayas y Chacón (7 batalion) dan Vanguard/ barisan terdepan (5 batalion), Divisi 2 pimpinan Iglesias (8 batalion), Divisi 3 pimpinan Portago (6 batalion), Divisi 4 pimpinan Manglano (8 batalion) dan Divisi 5 pimpinan Juan Procopio Bassecourt y Bryas (7 batalion). Henestrosa dan Duke of Alburquerque memimpin 6.000 penunggang kuda dari Divisi Kavaleri 1 dan 2 dan ada 800 orang prajurit artileri.

Sementara Joseph secara nominal memimpin Angkatan Darat Prancis, penasihat militernya Marsekal Jean-Baptiste Jourdan benar-benar melaksanakan komando atas 37.700 infanteri dan prajurit artileri mereka, 8.400 kavaleri, dan sekitar 80 meriam.

Korps I pimpinan Victor termasuk divisi infanteri pimpinan François Amable Ruffin (5,300), Pierre Belon Lapisse (6.900) dan Eugene-Casimir Villatte (6.100), ditambah brigade kavaleri ringan 1.000 orang yang dipimpin Chryquelle Beaumont.

Korps IV pimpinan Sebastiani terdiri dari divisi infantri sendiri (8.100), Jean-Baptiste Cyrus de Valence (1.600) dan Jean François Leval dengan divisi Jerman-Belanda (4.500). Christophe Antoine Merlin memimpin brigade kavaleri ringan Korps IV (1.200).

Marie Victor de Fay, marquis de Latour-Maubourg (3.300) dan Édouard Jean Baptiste Milhaud (2.350) memerintahkan dua divisi dragoon berat di Kavaleri Cadangan.

Garnisun Madrid termasuk bagian dari divisi yang dipimpin Jean-Joseph, Marquis Dessolles (3.300), Pengawal Kaki Raja Spanyol (1.800) dan dua resimen kavaleri (700).

Di pagi hari, bisa dilihat bahwa sebagian besar pasukan Cuesta memegang hak sementara Inggris membentuk bagian kiri. Hak Spanyol itu berlabuh di kota Talavera di Sungai Tagus dan mengikuti arus Portina. Di tengah kota Inggris telah membangun sebuah bangunan yang bisa diperbaiki, yang didukung oleh Divisi 4 dan di mana mereka meletakkan empat meriam baterai ringan berbobot 3 lb. Selanjutnya ke kiri, bukit Medellín dijaga oleh Divisi 1, dengan Divisi 2 ke kiri. Divisi 3 ditambah kavaleri Fane dan Cotton membentuk kavaleri cadangan. Di paling kiri, divisi Spanyol Bassecourt diposisikan di tempat yang tinggi di dekat Sierra de Segurilla. Brigadir Anson menutupi lembah antara Medellín dan Segurilla, didukung oleh penunggang kuda Spanyol Alburquerque.

Joseph dan Jourdan mengumpulkan Korps I Victor di sebelah kanan Prancis, memegang bukit Cerro de Cascajal. Korps IV Sebastiani memegang pusat tersebut, sementara Latour-Maubourg dan Garnisun Madrid berdiri di dalam kavaleri cadangan. Di sebelah kiri Prancis, penunggang kuda Milhaud menghadapi hampir seluruh tentara Spanyol. Berlawanan dengan Medellín, keluarga Cascajal itu dilengkapi dengan 30 meriam Prancis.

Victor mendesak atasannya untuk melakukan serangan besar-besaran, namun Joseph dan Jourdan memilih untuk menangkis posisi Anglo-Spanyol. Saat fajar, senapan di Cascajal terbuka, menyebabkan beberapa kerugian di antara infantri Inggris terbentuk di tempat terbuka. Setelah mempelajari dengan keras tentang kekuatan destruktif artileri Prancis, Wellesley segera menarik tentaranya kembali ke tempat berlindung.

Sekali lagi, divisi Ruffin menyerang Medellín. Masing-masing batalyon dibentuk dalam kolom pembagian dengan lebar dua pemasok dan tiga pengatur siasat. (Batalion Prancis baru-baru ini telah mengatur ulang barisan pemasok meriamnya menjadi enam.) Masing-masing tiga batalion resimen maju berdampingan hanya dengan celah kecil di antara unit-unit yang ada. Ini akan membuat setiap serangan resimen sekitar 160 amunisi dan sembilan peringkat dalam. Ketika Ruffin pasukan masuk dalam jangkauan efektif, Inggris muncul dari penutup dalam dua garis yang bertumpang tindih dengan kolom Prancis. Tergelincir oleh serangan dari depan dan samping, dan dengan enam barisan belakang mereka yang tidak mampu menembak, kolom Prancis terpecah dan menyingkir.

Victor memindahkan Ruffin yang selamat ke kanan melawan Segurilla dan mendukung mereka dengan salah satu brigade Villatte. Lapisse, Sebastiani dan Leval (dari kanan ke kiri) kemudian melancarkan serangan frontal melawan Divisi 1 dan 4 Inggris. Orang-orang Alexander Campbell dan Spanyol (terutama: "Levalry Regiment El Rey") pimpinan Leval, masuk menyerang lebih dulu. Lapisse dan Sebastiani kemudian maju dalam dua garis dengan menggunakan kolom resimen yang sama dengan yang dibentuk oleh Ruffin. Brigadir Garda Henry Campbell (Divisi 1) mengarahkan resimen Prancis di hadapan mereka, kemudian terkena tuntutan. Berjalan ke garis kedua Prancis dan tembakan artileri yang intens. Pasukan penjaga dan pasukan Jerman bersama mereka diserang pada giliran berikutnya, membuat kehilangan 500 orang, dan membawa brigadir Cameron bersama mereka. Melihat pengawal dan pusat pertahanannya telah rusak, Wellesley secara pribadi membawa Barisan ke-48 untuk menutup lubang yang disebabkan oleh penyebaran divisi Sherbrooke. Didukung oleh brigadir Mackenzie (Divisi 3), barisan ke-48 mematahkan serangan lini kedua Prancis saat Garda tersebut bangkit di belakang. Lapisse terluka parah.

Setelah serangan utama Prancis berhasil dikalahkan, Victor membawa orang-orang Ruffin ke lembah antara Medellín dan Segurilla. Brigadir kavaleri Anson diperintahkan untuk mengusir mereka kembali. Sementara KGL Hussar pertama maju dengan kecepatan terkendali, pasukan Dragoon Penerang ke-23 segera berbelok. Unit yang tidak disiplin itu berlari menuju lembah yang tersembunyi, membawa banyak kuda. Penunggang kuda yang membersihkan rintangan itu dengan mudah ditangkis oleh infantri Prancis, dibentuk dengan formasi kotak. Pasukan Dragoon Penerang ke-23 menyusun kekuatan dalam formasi kotak dan membajak kavaleri Beaumont, yang disusun di belakang Ruffin. Para Dragoon Inggris kehilangan 102 orang yang terbunuh dan terluka dan yang lainnya ditangkap sebelum mereka memotong jalan mereka. Setelah pertempuran, resimen yang dirusak harus dikirim kembali ke Inggris untuk diperbaiki. Namun, ini mengakhiri serangan Prancis pada hari itu. Joseph dan Jourdan gagal menggunakan prajurit dan senjata cadangan mereka, yang membuat mereka dikritik keras oleh Napoleon.

Pihak Prancis, dalam pertempuran keras ini, kehilangan 7.389 jiwa: 944 orang terbunuh, 6.294 terluka, 156 ditawan. Dari pihak tentara gabungan, mereka kehilangan lebih banyak: 7.468 jiwa. Korban jiwa pihak Spanyol sekitar 1.200 dan korban jiwa pihak Inggris adalah 6.268, termasuk 800 orang terbunuh, selama dua hari pertempuran. Ini sekitar 25% dari kekuatan Inggris, dibandingkan dengan hanya 18% orang Prancis, meskipun jelas bahwa beban serangan Prancis jatuh ke tangan Inggris. Banyak yang terluka di kedua belah pihak terbakar sampai mati saat rumput kering di medan perang terbakar. Keesokan harinya, 3.000 infantri Divisi Penerangan memperkuat tentara Inggris setelah menyelesaikan perjalanan yang terkenal sejauh 42 mil (68 km) dalam 26 jam.

Sementara itu, Marsekal Soult menuju ke selatan, mengancam akan memotong Wellesley dari Portugal. Berpikir bahwa kekuatan Prancis hanya sekitar 15.000, Wellesley pindah ke timur pada tanggal 3 Agustus untuk memblokirnya, menyebabkan 1.500 orang terluka dalam perawatan orang Spanyol. Gerilyawan Spanyol menangkap sebuah pesan dari Soult kepada Joseph bahwa Soult memiliki 30.000 orang dan membawanya ke Wellesley. Komandan Inggris, yang menyadari bahwa jalur retretnya akan dipotong oleh pasukan Prancis yang lebih besar, mengirim Brigade Ringan dalam pergerakan cepat menuju jembatan di atas Sungai Tagus di Almaraz. Infanteri ringan sampai di sana pada tanggal 6 Agustus, tepat di depan Soult. Pada tanggal 20 Agustus, semua pasukan Inggris telah ditarik melintasi pegunungan dan selama enam bulan berikutnya, sampai 27 Februari 1810, pasukan Wellesley tidak ikut campur dalam pertempuran keras di Spanyol selatan dan di sepanjang perbatasan Portugal, meskipun ada banyak undangan dari Spanyol. Orang Spanyol juga telah menjanjikan persediaan makanan kepada Inggris jika mereka maju kembali untuk Spanyol, tapi Wellington, dengan tentara yang tidak mampu tinggal di luar daerah seperti orang Prancis dan tanpa transportasi sendiri, tidak mempercayai sekutunya untuk menyediakan hal-hal penting ini dan membuat alasan dengan menyalahkan Spanyol atas berbagai kekurangan dari pemerintahan dan tentara mereka. Dalam proses mundur ini, Inggris meninggalkan hampir semua barang bawaan dan amunisi mereka serta artileri yang diambil dari pihak Prancis di Talavera.

Spanyol membuat upaya lain untuk merebut kembali Madrid, dengan Wellesley masih menolak untuk berpartisipasi, dan akhirnya mereka kalah telak dalam pertarungan Ocaña pada bulan November 1809.

Sejarawan Charles Oman, dalam buku edisi II Sejarah Perang Kemerdekaan Spanyol, menyebut kampanye Talavera sebagai kegagalan bagi sekutu Anglo-Spanyol, menempatkan berbagai kesalahan pada pihak Spanyol sambil menolak banyak kritik terhadap Wellesley dan Inggris, yang menunjukkan bahwa ada tidak ada alasan untuk membayangkan konsentrasi pasukan Prancis yang menentang mereka. Oman juga mengaitkan beberapa kegagalan ketidaktahuan Wellesley terhadap kondisi di Spanyol pada saat itu. Pada awal kampanye Wellington menerima ketentuan yang dijanjikan sementara orang Prancis dan Spanyol menderita kekurangan persediaan makanan yang parah. Ia mengeluh lebih banyak tentang kegagalan orang Spanyol untuk menyediakan transportasi untuk ketentuan-ketentuan tersebut daripada makanan yang menghubungkan hal ini dengan kejahatan pihak Spanyol, yang tampaknya tidak menyadari bahwa tidak ada transportasi yang bisa didapat untuk tentara manapun di wilayah tersebut.

Setelah pertempuran ini Wellesley dinobatkan dengan gelar ""Viscount Wellington of Talavera"".

Talavera adalah setting tempat untuk Sharpe's Eagle, buku pertama yang ditulis dalam seri "Sharpe" karya Bernard Sharwell, dan kemudian digarap kembali dalam adaptasi film dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="2511239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511239" title="Elisabeth dari Bayern, Ratu Belgia">
Elisabeth dari Bayern, Ratu Belgia

Elisabeth dari Bavaria (25 Juli 1876 – 23 November 1965) adalah Adipati Wanita Bavaria yang kemudian menjadi permaisuri Belgia sebagai istri dari Raja Albert I. Ia juga merupakan ibu dari Raja Leopold III dari Belgia dan nenek dari Raja Baudouin dan Albert II.

</doc>
<doc id="2511263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511263" title="Kapal penjelajah Jepang Noshiro">
Kapal penjelajah Jepang Noshiro

Noshiro selesai dibangun pada 19 Juli 1942 di Yokosuka, namun Ia dinyatakan siap bertugas pada pada 30 Juni 1943. Awalnya ditempatkan di Armada Pertama untuk mendapatkan pelatihan di Hashirajima. Tetapi, pada 15 Agustus 1943, Wakil Admiral Takeo Kurita merekrutnya untuk menjadi kapal bendera Skuadron Perusak ke-2 yang menjadi bagian dari armada keduanya, dan menjadi pewaris sah jabatan kapal bendera yang sebelumnya dipegang oleh yang tewas tepat sebulan yang lalu di Pertempuran Kolombangara 

Berbeda dari peran yang sering dijalankan kakaknya, Noshiro lebih sering terlibat dalam beberapa pertempuran frontal di garis terdepan baik pertempuran skala besar sampai dengan pertempuran yang nyaris terlupakan oleh sejarah. Diantaranya adalah Pertempuran Kepulauan Gilbert, Kampanye Kepulauan Solomon, Kampanye Guadalkanal (Pertempuran Teluk Empress Augusta), Operasi Galvanic yang dilancarkan Amerika Serikat, Pertempuran Laut Filipina, dan Pertempuran Teluk Leyte (Pertempuran Laut Shibuyan & Pertempuran Samar).

Beberapa catatan prestasinya adalah sebagai berikut. Pada masa Kampanye Guadalkanal, Noshiro pernah menjabat sebagai kapal bendera untuk armada yang terdiri dari enam kapal penjelajah berat (, , , , , dan ) dan empat kapal perusak di Rabaul. Pada 5 November 1943, Noshiro berhasil menggagalkan tenggelamnya dengan sukses menariknya pulang ke Truk untuk diperbaiki. Sebagai kapal yang bertarung frontal di garis depan ia justru tak mengalami kerusakan apapun di pertempuran skala besar seperti Pertempuran Laut Filipina dan Pertempuran Laut Shibuyan. Dan pada Pertempuran Samar, ia menenggelamkan kapal induk disamping juga melukai kapal pengawal induk ; menjadikannya sebagai satu dari dua kasus pertempuran langka yang menenggelamkan kapal induk hanya dengan meriam kapal.

Sayangnya, sehari setelah prestasi langka tersebut, Noshiro menghadapi tiga gelombang serangan pesawat Avenger dari dua kapal induk Amerika lainnya ( dan ) dimana 80 pesawat pembom torpedo dikerahkan untuk menyergap Armada Kurita tempat Noshiro bernaung di dalamnya. Noshiro termasuk salah satu yang tidak dapat menghindar terus-terusan dari serangan torpedo membuatnya terpojok dan tak bisa bergerak ke mana-mana lagi. Gelombang keempat yang terdiri dari 28 pesawat pembom torpedo lainnya menyusul, dan semakin membuat nyawa Noshiro sudah pasti tak terselamatkan. Namun, sampai saat terakhirnya, Noshiro masih sempat menembak jatuh enam pesawat tersebut sebelum sang kapten memerintahkan untuk meninggalkan Noshiro dan berpindah ke kapal perusak dan . Secara resmi, 26 November 1944 menjadi hari tewasnya Noshiro di perairan selatan Mindoro, Laut Sulu. Noshiro dihapus dari daftar angkatan laut pada 20 Desember 1944.



</doc>
<doc id="2511283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511283" title="The Tree of Wooden Clogs">
The Tree of Wooden Clogs

The Tree of Wooden Clogs () adalah film Italia tahun 1978 yang ditulis dan disutradarai Ermanno Olmi. Film ini menceritakan kehidupan petani Lombardia di sebuah "cascina" (rumah pertanian) pada akhir abad ke-19. Film ini memiliki kemiripan dengan aliran neoralisme Italia awal karena menyoroti kehidupan orang miskin dan diperankan oleh petani dan warga setempat alih-alih aktor profesional.

Film ini memenangi empat belas penghargaan, termasuk Palme d'or di Cannes dan César Award for Best Foreign Film. Versi asli film ini menggunakan bahasa Bergamo, dialek Lombardia Timur.




</doc>
<doc id="2511293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511293" title="Padre Padrone">
Padre Padrone

Padre Padrone (dikenal juga dengan judul "Father and Master", 1977) adalah film Italia yang disutradarai Paolo dan Vittorio Taviani. Mereka mempekerjakan aktor profesional dan non-profesional dari pedesaan Sardegna.

Drama ini awalnya direkam oleh Taviani bersaudara untuk televisi Italia, tetapi memenangi Palme d'Or di Festival Film Cannes 1977.

Film ini menceritakan penggembala Sardegna yang diteror oleh bapaknya dan mencoba melarikan diri dengan belajar. Ia akhirnya menjadi ahli bahasa ternama. Drama ini diangkat dari buku otobiografi dengan judul yang sama karya Gavino Ledda.







</doc>
<doc id="2511297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511297" title="Sumpah Kesetiaan (Britania Raya)">
Sumpah Kesetiaan (Britania Raya)

Sumpah Kesetiaan ("Oath of Allegiance", "Judicial" atau "Official Oath") adalah sebuah janji untuk setia dengan penguasa monarki Britania Raya, dan para pewaris dan penerusnya, yang diucapkan oleh para pegawai negeri di Britania Raya, dan juga oleh orang-orang yang baru dinaturalisasi dalam upacara-upacara kewarganegaraan. Pernyataan standar saat ini dari sumpah kesetiaan dihimpun dalam Promissory Oaths Act 1868.

Ragam-ragam sumpah kesetiaan dasar juga dimasukkan dalam sejumlah sumpah lain yang diambil oleh orang-orang tertentu.



</doc>
<doc id="2511299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511299" title="Montmartre (seri Van Gogh)">
Montmartre (seri Van Gogh)

Seri Lukisan Montmarte adalah lukisan - lukisan karya dari Vincent van Gogh yang dibuat antara tahun 1886 hingga 1867 di distrik Montmarte, Paris saat Van Gogh tinggal bersama dengan saudaranya, Theo van Gogh. Selama dua tahun di Paris, karya yang dibuat pada tahun 1886 menggambarkan nuansa gelap dan suram. Van Gogh mulai menggunakan ragam warna dan pencahayaan dengan teknik kuas berdasarkan gaya impresionisme dan pointilisme. Karya dalam seri menghadirkan contoh hasil lukisannya pada periode tersebut dan proses yang dilewati Van Gogh sebagai seorang seniman.

Van Gogh berpindah dari Belanda menuju Paris pada 1886 atas saran dari saudara laki-lakinya, Theo van Gogh yang merupakan diler seni. Ia mendapatkan ragam pengaruh dari seniman terkenal di Belanda pada masa tersebut dan kerabatnya, Anton Mauve, seorang pelukis realis dan anggota penting di Sekolah Hague.

Saat Van Gogh melukis, lukisannya ingin digambarkan tidak hanya pada subyek namun untuk menunjukkan pesan atau maksud tertentu. Melalui lukisan bertema alam nya, Van Gogh dapat menyalurkan maksuda dan pesan tersebut. Proses melukis dengan menggabungkan obyek dan memberikan pesan yang dapat ditangkap oleh para audiens menjadi sebuah tantangan tersendiri.



</doc>
<doc id="2511302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511302" title="Yol">
Yol

Yol adalah film Turki tahun 1982 yang disutradarai Yılmaz Güney. Skenarionya ditulis oleh Güney dan filmnya disutradarai asistennya, Şerif Gören, yang sangat menaati instruksi Güney karena Güney saat itu masih dipenjara. Setelah Güney bebas, ia membawa negatif filmnya ke Swiss dan menyuntingnya di Paris.

Film ini menggambarkan Turki usai kudeta Turki 1980. Rakyat dan pihak berwenang diwakili oleh kisah lima tahanan yang mendapat cuti pulang selama satu pekan. Film ini menuai kontroversi di Turki dan dilarang beredar sampai 1999. Namun, film ini mendapat banyak penghargaan, termasuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 1982.

Film ini memenangi tiga penghargaan di Festival Film Cannes 1982, termasuk Palme d'Or yang dimenangi bersama "Missing" besutan Costa-Gavras. Film ini terpilih sebagai perwakilan Swiss untuk Best Foreign Language Film dalam ajang Academy Awards ke-55, tetapi tidak mendapat nominasi.




</doc>
<doc id="2511306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511306" title="The Charge of the Light Brigade (puisi)">
The Charge of the Light Brigade (puisi)

"The Charge of the Light Brigade" adalah sebuah puisi naratif tahun 1854 karya Alfred, Lord Tennyson tentang Charge of the Light Brigade di Pertempuran Balaclava pada Perang Krimea. Ia menulisnya pada 2 Desember 1854, dan ini diterbitkan pada 9 Desember 1854 dalam "The Examiner". Ia menjadi Poet Laureate of the United Kingdom pada masa itu.




</doc>
<doc id="2511308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511308" title="Yumjaagiin Tsedenbal">
Yumjaagiin Tsedenbal

Yumjaagiin Tsedenbal (; ) adalah pemimpin Mongolia dari 1940 sampai 1984. Pada kehidupan politiknya, ia menjabat sebagai Perdana Menteri Mongolia dan sekretaris jenderal Partai Rakyat Mongolia.



</doc>
<doc id="2511311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511311" title="Max Pictures">
Max Pictures

Max Pictures adalah sebuah rumah produksi film yang didirikan pada 1 Januari 2011 oleh Ody Mulya Hidayat mendirikan Maxima Pictures. Max Pictures juga ditangani oleh Falcon Pictures. Sampai saat ini, Max Pictures telah memproduksi sedikitnya 20 film layar lebar.



</doc>
<doc id="2511312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511312" title="Paris, Texas (film)">
Paris, Texas (film)

Paris, Texas adalah film perjalanan tahun 1984 yang disutradarai Wim Wenders dan dibintangi Harry Dean Stanton, Dean Stockwell, Nastassja Kinski, dan Hunter Carson. Skenarionya ditulis oleh L.M. Kit Carson dan pelakon Sam Shepard, sedangkan musiknya digubah oleh Ry Cooder. Film ini merupakan produksi bersama antara perusahaan-perusahaan Prancis dan Jerman Barat. Film ini direkam di Amerika Serikat oleh Robby Müller.

Ceritanya menyoroti seorang penderita amnesia bernama Travis (Stanton) yang secara misterius bertualang di gurun dan ingin bertemu kembali dengan saudaranya (Stockwell) dan putranya yang berusia tujuh tahun (Carson). Travis dan putranya kemudian berkelana melintasi Amerika Serikat Barat Daya untuk melacak istri Travis yang sudah lama hilang (Kinski).

Pada Festival Film Cannes 1984, film ini memenangi "Palme d'Or" serta FIPRESCI Prize dan Prize of the Ecumenical Jury. Film ini kemudian memenangi berbagai penghargaan internasional.




</doc>
<doc id="2511318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511318" title="Under the Sun of Satan (film)">
Under the Sun of Satan (film)

Under the Sun of Satan () adalah film drama Prancis tahun 1987 yang disutradarai Maurice Pialat dan dibintangi Gérard Depardieu, Sandrine Bonnaire, dan Pialat. Film ini diangkat dari novel tahun 1926 dengan judul yang sama karya Georges Bernanos. Film ini mengisahkan seorang pendeta taat yang berhubungan dengan seorang pembunuh perempuan. Film ini mengangkat topik mistisisme dan ampunan Tuhan.

Film ini memenangi Palme d'Or di Festival Film Cannes 1987.




</doc>
<doc id="2511342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511342" title="The Mission (film 1986)">
The Mission (film 1986)

The Mission adalah film drama periode Britania Raya tahun 1986 tentang pengalaman seorang misionaris Jesuit di Amerika Selatan abad ke-18. Film ini ditulis oleh Robert Bolt dan disutradarai Roland Joffé. Film ini dibintangi Robert De Niro, Jeremy Irons, Ray McAnally, Aidan Quinn, Cherie Lunghi, dan Liam Neeson.

Film ini memenangi Palme d'Or dan Academy Award kategori Best Cinematography. Pada April 2007, film ini menempati peringkat satu dalam daftar Top 50 Religious Films yang disusun "Church Times". Selain itu, film ini merupakan satu dari lima belas film yang masuk kategori "Religion" dalam daftar film Vatikan. Musik film gubahan komponis Italia, Ennio Morricone, memuncaki daftar Classic 100 Music in the Movies versi Australian Broadcasting Corporation (ABC).


Academy Awards

BAFTA Film Awards

Cannes Film Festival

Golden Globe Awards

Film ini masuk daftar American Film Institute:




</doc>
<doc id="2511349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511349" title="The Best Intentions">
The Best Intentions

The Best Intentions () adalah film drama Swedia tahun 1992 yang disutradarai Bille August dan ditulis oleh Ingmar Bergman. Film ini semi-otobiografi yang mengisahkan hubungan rumit antara orang tua Bergman, Erik Bergman dan Karin Åkerblom, who are renamed Henrik and Anna in the film but retain their true surnames. Film ini mendokumentasikan lamaran dan pernikahan mereka sampai Anna hamil putra keduanya, Ingmar. Pada waktu itu, ini merupakan salah satu film Swedia termahal sepanjang masa.

Film ini merupakan versi pendek dari miniseri televisi Swedia empat episode yang tayang bulan Desember 1991. Film ini memenangi "Palme d'Or" di Festival Film Cannes 1992.


Film ini memenangi "Palme d'Or" dan Best Actress untuk August di Festival Film Cannes 1992. Dalam penganugerahan Guldbagge Awards ke-28, film ini mendapat enam nominasi dan menang dua, August dalam kategori Best Actress dan Bergman dalam kategori Best Screenplay.



</doc>
<doc id="2511353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511353" title="Rome, Open City">
Rome, Open City

Open City atau Rome, Open City () adalah film drama neorealisme Italia tahun 1945 yang disutradarai Roberto Rossellini. Film ini dibintangi Aldo Fabrizi, Anna Magnani, dan Marcello Pagliero, dan berlatar di Roma pada masa pendudukan Nazi tahun 1944. Judulnya mengacu kepada status kota terbuka Roma setelah 14 Agustus 1943. Film ini memenangi berbagai penghargaan di sejumlah festival film, termasuk Grand Prix Cannes, serta mendapat nominasi Best Adapted Screenplay Oscar di Academy Awards ke-19.






</doc>
<doc id="2511359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511359" title="If....">
If....

if... adalah film drama Britania Raya tahun 1968 yang diproduseri dan disutradarai Lindsay Anderson tentang kehidupan sekolah negeri Inggris. Film ini terkenal karena menampilkan tawuran di sekolah asrama laki-laki fiktif. Film bersertifikat X ini dirilis di tengah unjuk rasa Prancis Mei 1968 oleh sutradara yang berhubungan erat dengan kontrabudaya tahun 1960-an.

Film ini dibintangi Malcolm McDowell dalam penampilan perdananya memerankan tokoh Mick Travis, serta Richard Warwick, Christine Noonan, David Wood, dan Robert Swann.

"if..." memenangi Palme d'Or di Festival Film Cannes 1969.
Pada tahun 1999, British Film Institute memasukkan film ini ke daftar 12th greatest British film of the 20th Century; tahun 2004, majalah "Total Film" menyebut film ini sebagai film Britania terbaik ke-16 sepanjang masa. Tahun 2017, jajak pendapat 10 aktor, sutradara, penulis, produser, dan kritikus majalah "Time Out" menyematkan film ini sebagai film Britania terbaik ke-9 sepanjang masa.

"if..." adalah film pertama dalam "trilogi Mick Travis". Tokoh Mick Travis dibintangi Malcolm McDowell.






</doc>
<doc id="2511374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511374" title="Othello (film 1951)">
Othello (film 1951)

Othello (dikenal juga dengan judul The Tragedy of Othello: The Moor of Venice) adalah film drama tahun 1951 yang disutradarai dan diproduseri Orson Welles. Ia juga mengadaptasi lakon Shakespeare dan memerankan tokoh utamanya. Film ini dianugerahi "Grand Prix du Festival International du Film" (nama awal "Palme d'Or") di Festival Film Cannes 1952. Film ini didistribusikan oleh United Artists di Amerika Serikat pada tahun 1955. "Othello" direkam selama tiga tahun di Maroko, Venesia, Toscana, dan Roma, dan Scalera Studios di Roma.

Selain Orson Welles, film ini dibintangi Micheál MacLiammóir sebagai Iago, Robert Coote sebagai Roderigo, Suzanne Cloutier sebagai Desdemona, Michael Laurence sebagai Cassio, Fay Compton sebagai Emilia, dan Doris Dowling sebagai Bianca. Tiga versi film ini telah dirilis di bioskop, dua di antaranya ditangani Welles, sedangkan restorasi tahun 1992 ditangani oleh putrinya, Beatrice Welles.





</doc>
<doc id="2511380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511380" title="The Knack ...and How to Get It">
The Knack ...and How to Get It

The Knack …and How to Get It adalah film komedi Britania Raya tahun 1965 yang disutradarai Richard Lester dan diangkat dari lakon karya Ann Jellicoe. Film ini memenangi "Palme d'Or" di Festival Film Cannes 1965 dan Grand Prix dari Belgian Film Critics Association. Film ini juga dilombakan untuk anugerah Golden Bear pada Festival Film Internasional Berlin ke-15.

Film ini dilombakan di Festival Film Cannes 1965 dan memenangi Palme d'Or.



</doc>
<doc id="2511383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511383" title="Pertempuran Lodi">
Pertempuran Lodi

Pertempuran Lodi adalah pertempuran yang terjadi pada tanggal 10 Mei 1796 antara pasukan Prancis di bawah Napoleon Bonaparte dan sekelompok pasukan penjaga belakang Austria yang dipimpin oleh Karl Philipp Sebottendorf di Lodi, Lombardi (sekarang Italia). Penjaga belakang dikalahkan, namun badan utama Angkatan Darat Austria Johann Peter Beaulieu sempat mundur.

Pemimpin Utama: Jenderal Napoleon Bonaparte (15.500 infantri, 2.000 kavaleri)

Pemimpin Utama (Austria-Neapolitan): Johann Peter Beaulieu (tidak hadir)

Penjaga depan Prancis berhasil menyusul penjaga belakang Austria Josef Vukassovich sekitar pukul 09:00 pada 10 Mei dan setelah bentrokan mengikuti mereka menuju Lodi. Vukassovich segera merasa lega dengan adanya pasukan pelindung Gerhard Rosselmini di dekat kota. Pertahanan kota tidak kuat, penjaganya hanya sedikit, dan Prancis bisa masuk ke dalam dan menuju ke jembatan. Rentang itu dipertahankan dari tepi jauh oleh sembilan batalion infantri yang tersusun dalam dua garis dan empat belas senjata. Petugas jenderal Austria di Lodi, Sebottendorf, juga memiliki empat skuadron kavaleri Neapolitan bersamanya, memberinya total 6.577 pria, yang sebagian besar benar-benar kelelahan setelah melakukan demonstrasi dengan terburu-buru. Sebottendorf memutuskan bahwa tidak disarankan untuk istirahat di siang hari, dan memilih untuk mempertahankan persimpangan sampai malam tiba.

Seorang saksi mata (seorang pelempar granat bernama Vigo-Roussillon) menyatakan bahwa orang-orang Austria menyuruh orang-orang mencoba menghancurkan jembatan tersebut, namun pihak Prancis menghentikan usaha mereka dengan membawa senjata api sepanjang waktu. Seharusnya cukup mudah untuk mencegah persimpangan dilewati Prancis karena jembatan itu terbuat dari kayu, dan bisa dibakar. Panjangnya sekitar 200 yard, dan merupakan struktur yang sangat sederhana yang terdiri dari tumpukan yang didorong ke dasar sungai setiap beberapa meter, dengan balok diletakkan untuk membentuk jalan raya.

Penjaga depan Prancis tidak cukup kuat untuk mencoba menyeberangi jembatan, sehingga beberapa jam berlalu sementara pasukan Prancis selanjutnya muncul. Pada siang hari, sebuah tembakan meriam dimulai, saat persenjataan Prancis tiba dan diposisikan untuk menembak melintasi sungai. Telah disarankan bahwa Bonaparte secara pribadi terlibat dalam mengarahkan beberapa tembakan, dan bahwa pasukannya mulai menyebut dia sebagai ""le petit corporal"" (kopral kecil) karena ini, namun tidak ada bukti kontemporer untuk mendukungnya.

Akhirnya, sekitar pukul 6 sore, pihak Prancis bersiap menghadapi sebuah serangan, dengan kavaleri Marc Antoine de Beaumont dikirim ke jalur arus hulu sungai, dan sebuah kolom yang terdiri dari batalion karabiner ke 2 (infantri elit penerangan) yang disiapkan di dalam dinding pembatas kota. Para karabinier kemudian bergegas keluar dari gerbang dan menuju jembatan. Vigo-Roussillon menyatakan bahwa artileri musuh melepaskan satu tembakan saat pasukan tersebut berada di seberang jalan, menyebabkan jatuhnya banyak korban, pada saat mana kolom tersebut goyah dan berhenti, namun sejumlah perwira senior Prancis bergegas ke kepala kolom dan memimpin mereka untuk kembali maju. Perwira ini termasuk André Masséna, Louis Berthier, Jean Lannes, Jean-Baptiste Cervoni, dan Claude Dallemagne (Beberapa pihak berwenang menyarankan agar Prancis mundur dan menyerang lagi, namun sumber penting Austria mendukung teori melakukan serangan tunggal.)

Beberapa dari pihak Prancis turun dari barisan dan mengarungi air, menembak saat mereka pergi. Pasukan Austria sudah kelelahan sejak berjam-jam berbaris dan bertempur tanpa makanan, mungkin disebabkan demoralisasi oleh meriam Prancis, dan tampaknya juga khawatir dicegat oleh kavaleri Prancis. Semangat mereka ambruk saat para karabiner bergegas ke arah mereka, dan sebuah gerakan mundur yang cepat terjadi, para buronan membuat sebagian besar pertemuan gelap untuk melarikan diri ke arah Crema, meskipun beberapa unit pemberani membuat orang Prancis tidak bisa terlalu maju ke depan. Kolonel Count Attems dari Resimen Infantri Terzi # 16 terbunuh di balik keberhasilan itu, meski harus dibayar dengan penarikan kembali semua pasukan.

Kerugian yang dialami Austria adalah 21 petugas, 5.200 pria, dan 235 kuda tewas, terluka, atau tertangkap. Selain itu, 12 meriam, 2 "howitzer" dan 30 amunisi wagon telah hilang. Kerugian Prancis sekitar 1.000 jiwa.

Pertempuran Lodi bukanlah pertempuran yang menentukan sejak tentara Austria berhasil lolos. Tapi itu menjadi elemen sentral dalam legenda Napoleon dan, menurut Napoleon sendiri, ia berkontribusi untuk meyakinkan dirinya bahwa ia lebih unggul dari jenderal lainnya dan takdirnya akan membawanya untuk mencapai hal-hal besar.




</doc>
<doc id="2511384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511384" title="Rumah Tangga Kerajaan Britania Raya">
Rumah Tangga Kerajaan Britania Raya

Rumah Tangga Kerajaan Britania Raya (Royal Households of the United Kingdom) adalah departemen kolektif yang mendukung para anggota Keluarga Kerajaan Britania Raya ("British Royal Family"). Beberapa anggota Keluarga Kerajaan yang memegang tugas-tugas publik memiliki rumah tangga terpisah. Mereka dianggap beragam dalam hal ukuran, dari Royal Household besar yang mendukung Penguasa sampau rumah tangga Adipati dan Duchess of Cambridge dan Pangeran Harry, dengan kurang dari sepuluh anggota. Rumah tangga kecil tersebut didanai dari tunjangan-tunjangan Civil List, yang dibayar kepada para karyawan kerajaan mereka masing-masing untuk tugas-tugas publik mereka, dan semuanya diurus kepada HM Treasury pimpinan Ratu.



</doc>
<doc id="2511386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511386" title="The Cranes Are Flying">
The Cranes Are Flying

The Cranes Are Flying (, translit. "Letyat zhuravli") adalah film Soviet tahun 1957 tentang Perang Dunia II. Film ini menampilkan kekejaman perang dan kerusakan yang dialami rakyat Soviet akibat Perang Dunia II (dikenal dengan nama Perang Patriotik Besar di Uni Soviet). Film ini dibuat di Mosfilm oleh sutradara Soviet asal Georgia, Mikhail Kalatozov, pada tahun 1957 dan dibintangi Aleksey Batalov dan Tatiana Samoilova. Film ini memenangi "Palme d'Or" pada Festival Film Cannes 1958, satu-satunya film Soviet yang dianugerahi penghargaan tersebut, tetapi "The Turning Point" (1946) merupakan satu dari sebelas film yang dianugerahi Grand Prix, pendahulu "Palme d'Or".




</doc>
<doc id="2511412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511412" title="Azealia Banks">
Azealia Banks

Azealia Amanda Banks (lahir 31 Mei 1991) adalah seorang rapper, penyanyi, penulis lagu dan aktris asal Amerika Serikat. Dibesarkan di daerah Harlem, New York City, Banks mulai merilis musik melalui Myspace tahun 2008, akhirnya menandatangani kontrak bersama XL Recordings pada usia 17 tahun. Setelah merilis lagu pertamanya, "212", ia kemudian menandatangani kontrak rekaman bersama Interscope dan Polydor, dan kemudian merilis album mini pertama, "1991". Album studio pertama Banks, "Broke with Expensive Taste" dirilis tahun 2014. Tahun 2016, ia merilis mixtape "Slay-Z". Album kedua Banks, "Fantasea II: The Second Wave" akan dirilis sewaktu-waktu.








</doc>
<doc id="2511413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511413" title="Banks (penyanyi)">
Banks (penyanyi)

Jillian Rose Banks (lahir 16 Juni 1988) adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia menandatangani kontrak bersama Harvest Records dan Good Years Recordings. Menyusul perilisan dua album mini, "Fall Over" dan "London", tahun 2013, Banks merilis album debut, "Goddess", pada 5 September 2014 yang didukung oleh singel "Beggin for Thread". Album keduanya, "The Altar" dirilis pada 30 September 2016.

Ia telah pergi tur bersama The Weeknd dan juga dinominasikan untuk penghargaan Sound of 2014 oleh BBC dan MTV Brand New Nominee tahun 2014.







</doc>
<doc id="2511422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511422" title="Shura">
Shura

Alexandra Lilah Denton (lahir 17 Juni 1991), dikenal sebagai Shura, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman asal Inggris.





</doc>
<doc id="2511425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511425" title="2010: Odyssey Two">
2010: Odyssey Two

2010: Odyssey Two adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1982 karya penulis Inggris Arthur C. Clarke. Novel tersebut adalah sekuel dari novel tahun 1968 "", namun lebih melanjutkan cerita karya Stanley Kubrick ketimbang novel asli Clarke, yang berbeda dari film tersebut dalam beberapa hal.




</doc>
<doc id="2511428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511428" title="Departemen Digital, Budaya, Media dan Olahraga">
Departemen Digital, Budaya, Media dan Olahraga

Departemen Digital, Budaya, Media dan Olahraga (Department for Digital, Culture, Media and Sport, disingkat DCMS) adalah sebuah departemen dalam pemerintahan Britania Raya, yang bertanggung jawab untuk budaya dan olahraga di Inggris, dan beberapa aspek media di seluruh belahan Britania Raya, seperti penyiaran dan internet.



</doc>
<doc id="2511432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511432" title="Sack (wine)">
Sack (wine)

Sack adalah sebuah istilah wine terantikuasi yang merujuk kepada wine terfortifikasi putih yang diimpor dari daratan Spanyol atau Kepulauan Kanari. Terdapat "sack" dari asak muasal berbeda seperti:


</doc>
<doc id="2511435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511435" title="Snakehips">
Snakehips

Snakehips adalah duo asal Inggris. Duo ini beranggotakan Oliver Lee dan James Carter. Snakehips mulai terkenal setelah me-"remix" bersama Hype Machine untuk Banks, The Weeknd, Bondax dan Wild Belle.

Oliver dan James bertemu di Hong Kong tahun 2012, ketika bekerja di bar sake, Sake Bar Ginn. Mereka mulai dekat karena selera musik yang mirip dan setuju untuk bertemu kembali sebelum perjalanan berakhir. Mereka kembali ke London dan akhirnya membentuk Snakehips.

Mereka merilis singel debut mereka, "Days with You" pada Agustus 2014. Lagu tersebut menampilkan vokal dari Sinead Harnett. Pada Maret 2015, mereka merilis album mini, "Forever, Pt. II". Pada Oktober 2015, mereka merilis singel "All My Friends" menampilkan Tinashe dan Chance the Rapper. Lagu tersebut mencapai posisi 5 pada UK Singles Chart.

Snakehips merilis beberapa singel pada tahun 2016 dan 2017, termasuk "Cruel" bersama menampilkan penyanyi mantan anggota One Direction, Zayn dan "Don't Leave" menampilkan penyanyi asal Denmark, MØ.




</doc>
<doc id="2511436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511436" title="Friday (novel)">
Friday (novel)

Friday adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1982 karya Robert A. Heinlein. "Friday" dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik dan Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1983.




</doc>
<doc id="2511438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511438" title="Annus Mirabilis (puisi)">
Annus Mirabilis (puisi)

Annus Mirabilis adalah sebuah puisi yang ditulis oleh John Dryden dan diterbitkan pada 1667. Ini memperingati 1665–1666, "tahun mukjizat" London. Disamping nama puisi trsebut, tahun tersebut telah menjadi salah satu tragedi besar, termasuk Kebakaran Besar London. Judulnya diyakini menyatakan arti bahwa peristiwa-peristiwa pada tahun tersebut berdampak buruk. Dryden menulis puisi tersebut saat di Charlton, Wiltshire, di mana ia datang untuk lari dari salah satu peristiwa besar pada tahun tersebut: Wabah Besar London.



</doc>
<doc id="2511440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511440" title="Vallis Alps">
Vallis Alps

Vallis Alps adalah duo berbasis di Sydney, Australia, beranggotakan produser David Ansari yang berasal dari Seattle dan vokalis Parissa Tosif dari Canberra.




</doc>
<doc id="2511441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511441" title="Beggars and Choosers (novel)">
Beggars and Choosers (novel)

Beggars and Choosers adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1994 karya penulis Amerika Nancy Kress. Novel tersebut adalah sebuah sekuel dari novel pemenang Hugo "Beggars in Spain", dan disusul oleh "Beggars Ride" pada 1996. Novel tersebut juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo.


</doc>
<doc id="2511449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511449" title="Samuel Rogers">
Samuel Rogers

Samuel Rogers () adalah seorang penyair Inggris, yang pada masa hidupnya merupakan salah satu penyair yang paling terselebrasi, meskipun ketenarannya telah ada sejak disanjung oleh para teman dan kolega romansanya di Wordsworth, Coleridge dan Byron. Rekoleksi buatan mereka dan para teman lainnya seperti Charles James Fox menjadi sumber utama untuk informasi tentang kehidupan sastra dan artistik London, yang intim dengannya, dan yang ia dukung memakai kekayaannya. Ia mendapatkan uangnya sebagai bankir dan juga merupakan seorang kolektor seni terdiskriminasi.




</doc>
<doc id="2511452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511452" title="Little Fuzzy">
Little Fuzzy

Little Fuzzy adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 1962 karya H. Beam Piper, sekarang dalam domain publik. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik tahun 1963.



</doc>
<doc id="2511454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511454" title="Thomas Gray">
Thomas Gray

Thomas Gray () adalah seorang penyair, penulis surat, sarjana klasik, dan profesor Inggris di Pembroke College, Cambridge. Ia dikenal atas karyanya "Elegy Written in a Country Churchyard," yang diterbitkan pada 1751.




</doc>
<doc id="2511464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511464" title="Halting State">
Halting State

Halting State adalah sebuah novel karya Charles Stross, yang diterbitkan di Amerika Serikat pada 2 Oktober 2007 dan di Britania Raya pada Januari 2008. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus pada 2008. Sebuah sekuel dari "Halting State" berjudul "Rule 34" (sebelumnya '419') dirilis pada pertengahan tahun 2011.



</doc>
<doc id="2511466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511466" title="Charli XCX">
Charli XCX

Charlotte Emma Aitchison (lahir 2 Agustus 1992), dikenal sebagai Charli XCX adalah penyanyi dan penulis lagu asal Inggris. Ia pertama kali menandatangani kontrak bersama Asylum Records pada 2010 dan merilis dua "mixtape" tahun 2012, "Heartbreaks and Earthquakes" dan "Super Ultra". Pada April 2013, Charli merilis album debutnya, "True Romance".

Kemudian, Charli tampil pada dua singel hit, "I Love It" dari Icona Pop dan "Fancy" dari Iggy Azalea. Singelnya "Boom Clap" sebagai lagu pengiring film "The Fault in Our Stars" pun meraih sukses. Ia kemudian merilis album keduanya, "Sucker", didukung oleh singel seperti "Break the Rules", "Doing It" dan "Famous".

Tahun 2016, ia merilis album mini, "Vroom Vroom" dan lagu "After the Afterparty". Pada tahun 2017, ia merilis dua "mixtape", "Number One Angel" dan "Pop 2", serta lagu "Boys" yang juga meraih kesuksesan.

Charlotte Emma Aitchison lahir pada 2 Agustus 1992 di Cambridge, anak dari ayah asal Skotlandia, Jon Aitchison, dan Shameera yang berdarah Gujarati, yang berasal dari Uganda. Ayahnya seorang pengusaha dan mantan agen "talent", sedangkan ibunya seorang mantan perawat dan pramugari. Charli tumbuh di Start Hill, Essex.









</doc>
<doc id="2511467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511467" title="Poet laureate">
Poet laureate

Poet laureate (jamak: poets laureate) adalah seorang penyair yang resmi ditunjuk oleh pemerintah atau lembaga terkait, yang seringkali diminta untuk membuat puisi untuk acara-acara khusus. Albertino Mussato dan Francesco Petrarca asal Italia adalah orang pertama yang dimahkotai menjadi "poets laureate" setelah zaman klasik, masing-masing pada 1315 dan 1342.



</doc>
<doc id="2511469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511469" title="Alexei Panshin">
Alexei Panshin

Alexei Panshin () adalah seorang penulis dan kritikus fiksi ilmiah asal Amerika. Ia menulis beberapa karya kritikal dan beberapa novel, termasuk novel pemenang Penghargaan Nebula tahun 1968 "Rite of Passage" dan kajian fiksi ilmiah pemenang Penghargaan Hugo tahun 1990 "The World Beyond the Hill" (ditulis dengan istrinya, Cory Panshin).






</doc>
<doc id="2511473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511473" title="Zhu (musisi)">
Zhu (musisi)

Steven Zhu (lahir 1989), dikenal sebagai Zhu adalah seorang musisi elektronik Tionghoa-Amerika yang telah aktif sejak awal tahun 2014. Album debutnya, "Generationwhy" dirilis pada 29 Juli 2016.





</doc>
<doc id="2511477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511477" title="Pertanggungjawaban kolektif">
Pertanggungjawaban kolektif

Pertanggungjawaban kolektif merujuk kepada pertanggungjawaban organisasi, kelompok dan masyarakat. Konsep yang terkait dengan konsep ini adalah hukuman kolektif, yaitu ketika individu-individu yang menjadi bagian dari suatu kelompok bertanggung jawab atas tindakan yang dilakukan oleh anggota kelompok yang lain, walaupun individu-individu tersebut sama sekali tidak terlibat.

Konsep ini dapat ditemui dalam Perjanjian Lama (atau Tanakh). Beberapa contohnya adalah peristiwa Air Bah, Menara Babel, Sodom dan Gomorrah, dan (dalam beberapa tafsiran) Achan dari Kitab Yosua. Dalam kisah-kisah tersebut, seluruh masyarakat dihukum atas tindakan sebagian besar anggotanya, meskipun dalam masyarakat tersebut juga ada orang yang tidak bersalah atau anak-anak yang masih terlalu muda untuk dituntut pertanggungjawabannya.

Praktik pendakwaan terhadap orang Yahudi atas kematian Yesus adalah contoh pertanggungjawaban kolektif. Dalam kasus ini, dakwaan tersebut tak hanya dilayangkan kepada orang Yahudi pada masa Yesus, tetapi juga kepada generasi-generasi berikutnya. Dakwaan ini berasal dari Matius 27:25-66: "Semua orang menjawab, 'Darahnya ada pada kami dan anak-anak kami!'"



</doc>
<doc id="2511478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511478" title="Philip Larkin">
Philip Larkin

Philip Arthur Larkin () adalah seorang penyair, novelis dan pustakawan asal Inggris. Buku puisi pertamanya, "The North Ship", diterbitkan pada 1945, disusul oleh dua novel, "Jill" (1946) dan "A Girl in Winter" (1947), dan ia meraih ketenaran pada 1955 dengan penerbitan kumpulan puisi kedua buatannya, "The Less Deceived", disusul oleh "The Whitsun Weddings" (1964) dan "High Windows" (1974).



</doc>
<doc id="2511481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511481" title="Daya (penyanyi)">
Daya (penyanyi)

Grace Martine Tandon (lahir 24 Oktober 1998), dikenal sebagai Daya adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Pittsburgh, Amerika Serikat. Ia menandatangani kontrak bersama Artbeatz, Z Entertainment, dan RED Distribution, dan merilis album mini, "Daya" pada 4 September 2015, dengan lagu utama "Hide Away", yang meraih posisi 23 pada tangga lagu "Billboard" Hot 100. Kolaborasinya bersama The Chainsmokers berjudul "Don't Let Me Down" meraih kesuksesan, serta meraih Penghargaan Grammy. Pada 7 Oktober 2016, ia merilis album debutnya, "Sit Still, Look Pretty".

Daya lahir di Pittsburgh dan dibesarkan di pinggiran kota Mount Lebanon, Pennsylvania. Kakek dari pihak ayah adalah orang Indian Amerika, seorang Punjabi yang bermigrasi dari Punjab, India ke Amerika Serikat. Nama panggungnya Daya adalah kata Sansekerta untuk "belas kasih" atau "kebaikan". Di sekolah dasar ia menghadiri Sekolah St. Bernard, kemudian ia menghadiri Mt. Lebanon High School, tempat dia lulus. Pada usia 3, Daya mulai belajar piano, akhirnya beralih ke piano jazz pada usia sebelas tahun. Pada saat ini, dia juga belajar memainkan gitar, ukulele, saksofon, dan seruling.

Pukul sebelas, Daya mendaftar sebagai mahasiswa di Accelerando Music Conservatory, yang dimiliki oleh Christina Chirumbolo di Pittsburgh. Di sana, dia bertemu dengan penulis lagu dan produser Gino Barletta, seorang rekan Chirumbolo yang mengunjungi sekolah tersebut sebagai dosen. Chirumbolo dan Barletta mendirikan INSIDE ACCESS, sebuah kamp musik, keduanya bekerja dengan Daya pada akhirnya mengundangnya ke Los Angeles pada bulan Februari 2015 untuk mengerjakan materi aslinya.

Karier profesional dimulai ketika orang tuanya menemaninya ke Los Angeles untuk bekerja dengan Christina Chirumbolo dan Gino Barletta, pendiri INSIDE ACCESS oleh Accelerando, Brett McLaughlin, Britten Newbill dan Noisecastle III di Paramount Recording Studios. Pada salah satu sesi penulisan inilah singel debutnya "Hide Away" ditulis dan direkam, dan Barletta kemudian memperkenalkan Daya kepada Steve Zap dari Z Entertainment. Daya, yang saat itu masih junior, mengatakan bahwa dia tidak berpikir apapun akan terjadi untuk sementara waktu, dan kembali ke sekolah menengah keesokan harinya. Sebagai veteran promosi radio, Zap menyukai lagunya dan tertarik untuk mempromosikan penyanyi tersebut, yang menyebabkan terbentuknya label independen dengan Barletta yang disebut Artbeatz.





</doc>
<doc id="2511483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511483" title="Bones of the Earth">
Bones of the Earth

Bones of the Earth adalah sebuah novel fiksi ilmiah tahun 2002 karya Michael Swanwick. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 2002, dan Penghargaan Hugo, Campbell, dan Locus pada 2003.



</doc>
<doc id="2511484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511484" title="Besarion Jughashvili">
Besarion Jughashvili

Besarion Ivanes dze Jughashvili (1849 atau 1850 – 25 Agustus 1909) adalah ayah dari Joseph Stalin. Ia umum dikenal sebagai "Beso". Ia adalah seorang pembuat sepatu yang awalnya sukses, tetapi pada masa selanjutnya usahanya jatuh dan ia menjadi seorang pemabuk yang suka memukuli istri dan anaknya. Istrinya dan ibu Stalin adalah Ekaterine Geladze.



</doc>
<doc id="2511486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511486" title="John Dryden">
John Dryden

John Dryden (; – ) adalah seorang penyair, kritikus sastra, penerjemah, dan pengarang drama asal Inggris yang menjadi Poet Laureate pertama asal Inggris pada 1668.

Ia dipandang mendominasi kehidupan sastra Restorasi Inggris pada sebuah titik dari periode tersebut yang dikenal dalam lingkar sastra sebagai Zaman Dryden. Walter Scott menyebutnya ""Glorious John"" (John yang Berjaya).






</doc>
<doc id="2511487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511487" title="Cosmo's Midnight">
Cosmo's Midnight

Cosmo's Midnight beranggotakan saudara kembar Cosmo dan Patrick Liney, adalah duo musik elektronik asal Sydney, Australia. Mereka memproduksi berbagai jenis pada musik elektronik terkadang dengan elemen musik pop atau R&B. Mereka menandatangani kontrak bersama manajemen Astral People setelah memenangkan kontes remix untuk lagu Flume berjudul "Sleepless". Mereka kemudian menandatangani kontrak bersama Sony Music Australia pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="2511489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511489" title="Gnash">
Gnash

Garrett Charles Nash (lahir 16 Juni 1993) lebih dikenal dengan nama panggung Gnash, adalah seorang penyanyi, penulis lagu, "rapper", disjoki dan produser rekaman asal Amerika Serikat. Ia merilis album mini pertama, "u" pada Maret 2015 melalui SoundCloud dan diteruskan dengan album mini "me" pada Desember 2015. Album mini ketiganya, "us" dirilis pada Maret 2016 dan termasuk singel "i hate u, i love u", menampilkan Olivia O'Brien, yang meraih posisi 10 pada tangga lagu "Billboard" Hot 100. dan meraih posisi puncak pada tangga lagu Australia.



</doc>
<doc id="2511502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511502" title="Gryffin">
Gryffin

Dan Griffith, dikenal dengan nama panggung Gryffin adalah seorang disjoki, produser rekaman dan musisi asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal ketika me-"remix" musik milik Tove Lo, Maroon 5 dan Years & Years.

Gryffin tumbuh sebagai pianis klasik terlatih dan belajar untuk memainkan gitar sejak kecil. Ia mengambil jurusan teknik listrik di University of Southern California di mana ia banyak meluangkan waktu untuk memproduksi musik di kamar asramanya. Ia kemudian pindah ke Los Angeles agar lebih dekat dengan label musik dan manajemennya.



</doc>
<doc id="2511520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511520" title="Louis Leroy">
Louis Leroy

Louis Leroy (1812–1885) adalah seorang seniman grafis & pelukis abad ke-19. Namun, ia lebih dikenang sebagai jurnalis dan kritikus seni untuk surat kabar satir Le Charivari, yang menciptakan istilah "impresionis" untuk menyindir para seniman dengan aliran tersebut.

Istilah Impresionisme kemudian diadopsi oleh para seniman dan sekarang telah menjadi nama dari salah satu yang paling berpengaruh gerakan seni lukis sepanjang sejarah.



</doc>
<doc id="2511528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511528" title="Pengepungan Dammaj">
Pengepungan Dammaj

Pengepungan Dammaj berawal pada bulan October 2011 ketika Hutsi, sebuah sekte Syiah Zaidiyyah Jarudiyah melakukan pemberontakan dan berhasil menguasai sebagian besar Kegubernuran Sa'adah, menuding kelompok Sunni Salafis yang setia pada pemerintah Yaman dipersenjatai oleh Pemerintah Yaman dan menjadikan pusat pendidikan islam dikota Dammaj sebagai pusat pelatihan militer. Kelompom Hutsi menuntut Salafiyun Dammaj menyerahkan senjata dan posisi-posisi strategis disekitaran Dammaj. Hal tersebut tentu saja ditolak pihak Salafiyun di Darul Hadist, sehingga Pemberontak Hutsi mengepung dan memblokade semua jalan menuju Dammaj. Saat sebagian posisi penting didalam kota Dammaj jatuh ketangan Pemberontak Hutsi, pertempuran berlangsung disekitaran pusat pendidikan islam Darul Hadits, yang didirikan oleh Syaikh Muqbil bin Hadi al-Wadi'i dan dilanjutkan oleh sahabatnya Syaikh Yahya Hajjuri.

Pada Desember 2011, sebuah genjatan senjata disepakati kedua belah pihak yang berisi pembongkaran semua pos pemeriksaan dan blokade disekitaran Dammaj. Sementara untuk pengawasan akan dilakukan oleh milisi dari suku Hashid dan Bakil, dan akan disebar menjaga seluruh sisi kota untuk memastikan semua pihak menaati kesepakatan genjatan senjata.. Akan tetapi bentrokan kembali pecah pada bulan oktober 2013, saat pemberontak hutsi membombardir Darul Hadits Dammaj dan menguasai Markas kitaf.

Genjatan senjata kedua yang dimediasi Pemerintah Yaman pimpinan presiden Abdrabbuh Mansur Hadi terjadi pada bulan Januari 2014. Butir kesepakatan kali ini menyatakan tentara yaman akan ditempatkan untuk menjaga kota Dammaj dan mengevakuasi seluruh santri (termasuk santri mancanegara) dan keluarga mereka keluar darul hadits dammaj menuju Al Hudaydah dan Sana'a. Akan tetapi pasca terusirnya salafiyun dari dammaj tentara yaman dihalangi oleh milisi hutsi untuk memasuki dammaj sehingga dammaj secara penuh dikuasai pemberontak hutsi. Darul Hadits sendiri kemudian dirobohkan oleh pemberontak hutsi sebagai simbol kemenangan mereka.


</doc>
<doc id="2511529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511529" title="Nordstan">
Nordstan

Nordstan adalah sebuah pusat perbelanjaan di Gothenburg, Swedia. Nordstan adalah pusat perbelanjaan terbesar di Gothenburg dengan sekitar 180 toko-toko dan 150 kantor. Pusat perbelanjaan ini memiliki total area sekitar yang dibagi menjadi sembilan bangunan yang saling berhubungan. Ritel dan restoran mengambil area sekitar . Perusahaan yang berlokasi di Norstan mempekerjakan setidaknya enam ribu orang dan total omset tahunan adalah SEK 4,1 miliar pada 2013.

Nordstan terletak di tengah kota Gothenburg dan terhubung dengan Stasiun Sentral Gothenburg dan Terminal Nils Ericson dengan terowongan pejalan kaki, dan Lilla Bommen marina dan Opera Gothenburg dengan jalan setapak. Pusat perbelanjaan ini juga menawarkan ruang parkir untuk 2.700 mobil. Hanya di luar Nordstan tiga trem berbeda berhenti di tiga sisi dari pusat perbelanjaan, sehingga memudahkan pengunjung untuk mencapai Nordstan dengan kendaraan umum. Sebagian besar pengunjung menggunakan transportasi umum.


</doc>
<doc id="2511534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511534" title="Wen Jiang">
Wen Jiang

Wen Jiang (; meninggal 673 SM) merupakan seorang putri dari negara Qi dan adipati negara Lu selama Zaman Musim Semi dan Gugur Tiongkok kuno. Ia adalah putri Adipati Xi dari Qi dan saudari Adipati Xiang dan Adipati Huan dari Qi. Ia adalah istri utama Adipati Huan dari Lu dan ibunda Adipati Zhuang dari Lu. Ia terkenal karena memiliki hubungan sedarah dengan saudaranya Adipati Xiang, yang membunuh suaminya. Marga Tionghoanya adalah Jiang (姜) dan Wen adalaha nama anumertanya.

Pada tahun 709 SM, di masa pemerintahan ayahandanya Adipati Xi dari Qi, Wen Jiang menikah dengan Adipati Huan dari Lu, yang naik takhta Negara tetangga Lu pada tahun 712 SM. Tiga tahun kemudian, Wen Jiang melahirkan seorang bayi laki-laki. Bayi itu memiliki tanggal lahir yang sama dengan ayahandanya, oleh karena itu ia diberi nama Tong, yang berarti "sama", dan dijadikan Putra Mahkota Lu.

Pada tahun 698 SM ayahanda Wen Jiang Adipati Xi dari Qi meninggal dan digantikan oleh putranya Qi Xiang Gong. Sebelum menikah dengan Adipati Huan dari Lu, Wen Jiang dan kakanda tirinya Adipati Xiang memiliki hubungan sedarah.

Pada tahun 694 SM, Wen Jiang dan suaminya Adipati Huan mengunjungi negara asalnya Qi, dan Wen Jiang dan Adipati Xiang memperbaraui hubungan mereka. Ketika Adipati Huan memergoki hubungan mereka, Adipati Xiang memerintahkan saudara tirinya Pangeran Pengsheng untuk membunuh Adipati Huan saat ia sedang mabuk.

Rakyat Lu marah atas kejahatan Adipati Xiang, namun tidak dapat berbuat apa-apa karena Qi adalah negara yang lebih kuat. Untuk menenangkan Lu, Adipati Xiang menyuruh Pengsheng () dieksekusi sebagai kambing hitam. Putra Mahkota Tong, putra Wen Jiang dan Adipati Huan, kemudian menggantikan ayahandanya sebagai penguasa Lu, yang akan dikenal sebagai Adipati Zhuang dari Lu.

Setelah kematian suaminya, Wen Jiang tinggal di Qi dan melanjutkan hubungan sedarahnya dengan saudaranya Adipati Xiang. Pada tahun 693 SM Adipati Xiang menikahi putri raja Zhou, penguasa tunggal seluruh Tiongkok, namun putri Zhou meninggal setahun kemudian. Pada tahun 686 SM Adipati Xiang dibunuh oleh sepupunya Wuzhi, yang merebut takhta Qi namun terbunuh pada tahun berikutnya. Pangeran Xiaobai, saudara Wen Jiang yang lain, naik takhta Qi, yang diketahui sebagai Adipati Huan dari Qi.

Wen Jiang meninggal pada bulan ketujuh 673 SM, selama tahun ke-21 masa pemerintahan putranya Adipati Zhuang.

Selain Adipati Zhuang, Wen Jiang dan Adipati Huan memiliki dua putra lainnya yang bernama Shu Ya dan Ji You. Adipati Huan juga memiliki putra yang lebih tua yang bernama Qingfu dengan seorang gundik. Qingfu, Shu Ya, dan Ji You adalah pendiri tiga wangsa yang kuat yang kemudian menguasai kekuatan Lu. Bersama-sama mereka disebut Tiga Huan untuk semua keturunan Adipati Huan. Garis keturunan Ji You, yang disebut Jisun atau Ji, akhirnya membentuk negara tersendiri, Fei.


</doc>
<doc id="2511541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511541" title="Perang Rusia-Adighe">
Perang Rusia-Adighe

Perang Rusia-Adighe atau Perang Rusia-Sirkasia (1763–1864) adalah peperangan yang terjadi di wilayah Sirkasia di Kaukasus barat laut yang merupakan bagian dari proses penaklukan wilayah Kaukasus oleh Kekaisaran Rusia yang berlangsung selama sekitar 101 tahun (dari masa Tsar Pyotr yang Agung hingga tahun 1864). Sejarawan yang menggunakan istilah "Perang Rusia-Sirkasia" menjadikan tahun 1763 sebagai awal mula peperangan, karena pada tahun tersebut Rusia mulai mendirikan benteng-benteng (termasuk benteng di Mozdok) yang menjadi basis untuk melancarkan penaklukan.

Perang Rusia-Aidghe berakhir setelah para pemimpin Adighe menyatakan sumpah setia pada tanggal . Kemudian Kesultanan Utsmaniyah menerima orang-orang Adighe yang terusir dari tanah airnya. Sebagian kecil mengungsi ke wilayah Persia. Diperkirakan terdapat sekitar 500.000 orang Adighe di dataran tinggi Kaukasus yang dideportasi oleh Rusia pada tahun 1860-an. Banyak di antara mereka yang tewas karena penyakit selama proses deportasi. Sebagian yang tetap setia kepada Rusia menetap di wilayah dataran rendah di tepi kiri Sungai Kuban.



</doc>
<doc id="2511550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511550" title="Komando Resor Militer 012">
Komando Resor Militer 012

Komando Resor Militer 012/Teuku Umar biasa disingkat Korem 012/Teuku Umar atau Korem 012/TU adalah sebuah Komando Resor Militer (Korem) yang berada di bawah komando dari Kodam Iskandar Muda. Korem ini bermarkas di Alue Penyareng, Kota Meulaboh

Sejarah Korem 012/Teuku Umar sejak Korem CC diresmikan pada 30 Mei 1962 di bawah Kodam I/Iskandar Muda. Jejak Korem 012/TU diawali dari Surat Keputusan Pangdam I/Iskandar Muda Nomor Skep/00172/V/1963 tanggal 30 Mei 1963, yang menetapkan Korem CC dirubah namanya menjadi Korem 012/Teuku Umar. Maka, terhitung tanggal 30 Mei 1963 dan bertepatan dengan hari jadinya yang pertama Korem CC telah berganti nama menjadi Korem 012/TU.

Seiring dengan perjalanan waktu, sejarah membuktikan bagaimana para sesepuh pendiri Korem 012/TU dan seluruh prajurit serta keluarga besarnya dengan gigih, pantang menyerah mampu memberikan andil yang besar dalam menjaga dan memelihara keutuhan wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia di wilayah pantai Barat - Selatan Provinsi NAD bernaung dibawah Kodam Iskandar Muda

Sejak 29 November 2004, Korem ini bermarkas di Alue Penyareng Kota Meulaboh, memiliki satuan jajaran terdiri dari:




</doc>
<doc id="2511553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511553" title="Sun Luban">
Sun Luban

Sun Luban (skt. 229–258), nama kehormatan Dahu, merupakan seorang putri kerajaan negara Wu Timur selama masa Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Ia adalah putri Sun Quan yang lebih tua, kaisar pendiri Wu, dan selirnya Bu Lianshi. Ia juga disebut sebagai Putri Sulung (長公主) karena ia mungkin adalah yang tertua di antara putri-putri Sun Quan, dan sebagai Putri Quan (全公主/全主) karena pernikahannya dengan Quan Cong.

Sun Luban adalah putri sulung Sun Quan, kaisar pendiri Wu Timur, dan selirnya Bu Lianshi. Ia memiliki adik, Sun Luyu. Nama kehormatan mereka adalah Dahu (大虎) dan Xiaohu (小虎), yang masing-masing berarti "harimau besar" dan "harimau kecil". Sun Luban awalnya menikah dengan Zhou Xun (周循), putra Zhou Yu, namun Zhou Xun mati muda. Pada tahun 229, ia menikah lagi dengan Quan Cong, seorang jenderal anak buah ayahandanya. Sun Luban dan Quan Cong memiliki dua orang putra: Quan Yì (全懌) dan Quan Wu (全吳).




</doc>
<doc id="2511563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511563" title="Jemblem">
Jemblem

Jemblem adalah sebuah makanan gorengan berwarna kecoklatan yang terbuat dari singkong berbentuk bulat sebesar telur ayam dan di dalamnya berisi gula merah. Jemblem merupakan salah satu kue jajan pasar yang banyak ditemui di pasar maupun di warung-warung daerah Jawa.
Jemblem dibuat dari adonan singkong basah yang diparut atau digiling halus lalu dibentuk bundar seperti telur ayam dan di dalamnya diisi gula merah, lalu digoreng dengan minyak yang banyak. Setelah berwarna kecoklatan lalu diangkat dan siap untuk di hidangkan.


</doc>
<doc id="2511569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511569" title="Putri Changshan">
Putri Changshan

Putri Changshan merupakan sebuah gelar resmi putri wali penguasa negara Cao Wei, Sima Zhao. Nama pribadinya tidak diketahui.

Putri Changshan tercatat sebagai seseorang yang buta di kedua matanya, meskipun tidak jelas dari teks-teks apakah ini kelainan bawaan atau berkembang dari waktu ke waktu. Ia adalah saudari Kaisar Wu dari Jin dan istri utama pejabat Wang Ji, yang tercatat sangat sayang padanya.

Ketika Sima Yan memerintahkan saudara-saudara mereka, Pangeran Qi, dari ibu kota ke sebuah negara bagian pada tahun 282 M, Putri Changshan mengajukan petisi kepada kaisar untuk mengizinkannya tinggal. Ia bergabung dengan saudarinya, Putri Jingzhao. Kaisar sangat berang dan memarahi Wang Ji karena telah mengirim wanita untuk menangis di depannya. Ia menurunkan pangkat Wang karena kurang setia, yang kemudian pindah ke utara Gunung Mang () di dekat Luoyang, Hebei. Catatan-catatan sejarah tidak menyebutkan apabila Putri Changshan menemaninya atau tidak.

Putri Changshan tidak memiliki putra, tapi dianggap sebagai ibunda resmi kedua putra Wang oleh selir-selirnya. Sementara putra sulungnya mewarisi posisi ayahanda Wang, putra kedua Wang Yu () mewarisi posisi Putri Changshan dan menerima gelar Markis Minyang ().


</doc>
<doc id="2511571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511571" title="The Red Meadows">
The Red Meadows

The Red Meadows () adalah film drama perang Denmark tahun 1945 yang disutradarai Bodil Ipsen dan Lau Lauritzen Jr. dan diangkat dari novel tahun 1945 karya Ole Valdemar Juul dengan judul yang sama. Film yang dibintangi Poul Reichhardt dan Lisbeth Movin ini menceritakan ingatan seorang agen sabotase Denmark saat menunggu hukuman mati di penjara Jerman pada masa perang. Film ini dibuat di Denmark beberapa bulan setelah pendudukan Jerman di negara tersebut usai. "Red Meadows" dipersembahkan kepada para pejuang pemberontakan Denmark. Film ini memenangi Palme d'Or di Festival Film Cannes dan dinilai sebagai karya artistik.



</doc>
<doc id="2511573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511573" title="The Turning Point (film 1945)">
The Turning Point (film 1945)

The Turning Point () adalah film perang Uni Soviet berbahasa Rusia yang disutradarai Fridrikh Ermler dan diangkat dari skenario karya Boris Chirskov. Film ini merupakan salah satu pemenang Palme d'Or 1946. Film ini diproduksi GOSKINO di Kinostudiya Lenfilm (Lenfilm Studio), didistribusikan di Amerika Serikat oleh Artkino Pictures, dan direstorasi tahun 1967 di Lenfilm Studio. Judul produksi film ini adalah "General of the Army" ()



</doc>
<doc id="2511576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511576" title="The Last Chance (film 1945)">
The Last Chance (film 1945)

The Last Chance () adalah film perang Swiss tahun 1945 yang disutradarai Leopold Lindtberg. Film ini dilombakan di Festival Film Cannes 1946 dan memenangi Grand Prix du Festival International du Film (Palme d'Or). Film ini ditayangkan di sesi Cannes Classics pada Festival Film Cannes 2016.

"Sesuai kredit pembuka":

"Lain-lain":



</doc>
<doc id="2511578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511578" title="Pingyang (Dinasti Han)">
Pingyang (Dinasti Han)

Pingyang (平陽公主) merupakan putri sulung Kaisar Jing dari Han dan permaisuri keduanya, Wang Zhi, juga kakak perempuan Kaisar Wu. Gelar resminya sesungguhnya adalah Putri Sulung Yangxin (陽信長公主), namun karena ia menikah dengan Cao Shi (曹时, juga dikenal sebagai Cao Shou 曹寿), Markis Pingyang (平陽侯), ia umumnya disebut sebagai Putri Pingyang setelah enfeoffment suaminya.

Bahkan setelah pernikahannya, ia menjalin hubungan dekat dengan saudaranya, Kaisar Wu, dan ia kerap mengunjunginya di tanah miliknya. Ia berada di tanah miliknya sehingga ia bertemu dengan Wei Zifu, yang pada akhirnya akan menjadi permaisuri keduanya. Pada saat itu, Wei Zifu bekerja sebagai penyanyi dan penari di istana sang putri. Kaisar Wu menyukainya dan membawanya kembali ke istananya sebagai selir. Saudara tiri Wei Zifu, Wei Qing, yang bekerja sebagai penunggang kuda di tanah milik sang putri, juga dikirim untuk bekerja di istana. Ia kemudian akan mencapai sukses militer besar sebagai seorang jenderal.

Ketika Markis Pingyang meninggal, beberapa penasihat Putri Pingyang menyarankan agar ia menikah lagi. Selanjutnya, ia menikah dengan Wei Qing, yang pada saat itu juga merupakan seorang markis.

Putri Pingyang mengangkat Cao Shi seorang putra bernama Cao Xiang (曹襄), yang menggantikan ayahandanya.


</doc>
<doc id="2511582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511582" title="Nur Alimi">
Nur Alimi

Letkol Pnb. Nur'Alimi, () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur F-16 Fighting Falcon. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1999. Menjadi siswa Sekolah Penerbang (Sekbang) pada tahun 2001 dan dilantik menjadi Komandan Skadron 16 Wing 6 Lanud Roesmin Nurjadin, pada tanggal 18 Januari 2016 sampai dengan 6 April 2018. Selanjutnya tugas, wewenang dan tanggung jawab jabatan Komandan Skadron Udara 16 diserahterimakan kepada Letkol Pnb Bambang Apriyanto




</doc>
<doc id="2511583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511583" title="Miracle in Milan">
Miracle in Milan

Miracle in Milan () adalah film Italia tahun 1951 yang disutradarai Vittorio de Sica. Penulisan skenarionya melibatkan Cesare Zavattini karena diangkat dari novelnya, "Totò il Buono". Film ini dibintangi Francesco Golisano, Emma Gramatica, Paolo Stoppa, dan Guglielmo Barnabò.

Film yang disusun dalam bentuk fabel neorealis ini menjelaskan kehidupan masyarakat miskin di Milan, Italia, pasca-Perang Dunia II.






</doc>
<doc id="2511584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511584" title="Friendly Persuasion (film 1956)">
Friendly Persuasion (film 1956)

Friendly Persuasion adalah film Perang Saudara Amerika Serikat tahun 1956 yang disutradarai William Wyler dan dibintangi Gary Cooper, Dorothy McGuire, Anthony Perkins, Richard Eyer, Robert Middleton, dan Phyllis Love. Skenarionya diadaptasi oleh Michael Wilson dari novel "The Friendly Persuasion" (1945) karya Jessamyn West. Film ini mengisahkan sebuah keluarga Quaker di Indiana selatan pada masa Perang Saudara dan kekuatan iman pasifis mereka di tengah kecamuk perang.

Film ini awalnya dirilis tanpa mencantumkan nama penulis skenario karena Wilson masuk daftar hitam Hollywood. Namanya baru dicantumkan tahun 1996.






</doc>
<doc id="2511585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511585" title="The Wages of Fear">
The Wages of Fear

The Wages of Fear () adalah film seru Prancis-Italia tahun 1953 yang disutradarai Henri-Georges Clouzot, dibintangi Yves Montand, dan diangkat dari novel Prancis tahun 1950 berjudul "Le salaire de la peur" (lit. "The Salary of Fear") karya Georges Arnaud. Ketika sebuah sumur minyak milik perusahaan Amerika Serikat terbakar, perusahaan tersebut mempekerjakan empat pria Eropa sebagai pengemudi dua truk berisi nitrogliserin di jalan tapak gunung untuk memadamkan api. Film ini mendongkrak ketenaran Clouzot di tingkat internasional. Ia kemudian menyutradarai "Les Diaboliques". Di Prancis, film ini menjadi film berpendapatan tertinggi ke-4 tahun itu dengan 6.944.306 penonton.


Film ini unik karena sama-sama memenangi Golden Bear dan Palme d'Or.





</doc>
<doc id="2511601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511601" title="Sun Luyu">
Sun Luyu

Sun Luyu (meninggal 255 SM), nama kehormatan Xiaohu, merupakan seorang putri negara Wu Timur di masa Zaman Tiga Negara Tiongkok. Ia adalah adinda Sun Quan, kaisar pendiri Wu, dan selirnya Bu Lianshi. Ia disebut sebagai Putri Zhu (朱公主/朱主) melalui pernikahannya dengan Zhu Ju.

Sun Luyu adalah putri Sun Quan yang lebih muda, kaisar pendiri Wu Timur, dan selirnya Bu Lianshi. Ia memiliki seorang kakak perempuan, Sun Luban. Nama kehormatan bersaudari it adalah Xiaohu (小虎) dan Dahu (大虎), masing-masing berarti "harimau besar" dan "harimau kecil". Sun Luyu awalnya menikah dengan Zhu Ju, seorang jenderal yang secara singkat menjabat sebagai Kanselir kekaisaran kelima Wu. Ia dan Zhu Ju memiliki seorang putri, yang menikah dengan putra keenam Sun Quan, Sun Xiu, yang juga adalah saudara tiri Sun Luyu.

Pada tahun 240-an M, sebuah perebutan kekuasaan terjadi di antara dua putra Sun Quan – Sun He, Putra Mahkota dan Sun Ba, Pangeran Lu – dengan keduanya berkelahi atas posisi Putra Mahkota. Perjuangan kekuasaan berefek polarisasi terhadap bawahan Sun Quan; dua faksi yang saling bertentangan, masing-masing mendukung Sun He atau Sun Ba, muncul dari antara mereka. Selama ini, suami Sun Luyu Zhu Ju mendukung Sun He, sementara saudari Sun Luyu Sun Luban dan suaminya Quan Cong berpihak pada Sun Ba. Ketika Sun Luban mencoba membuat Sun Luyu mendukung Sun Ba, Sun Luyu menolak dan menjaga jarak dari kakaknya sebagai akibatnya.

Pada tahun 250 M, perebutan kekuasaan berakhir ketika Sun Quan memaksa Sun Ba bunuh diri dan memecat Sun He dari posisinya sebagai Putra Mahkota. Banyak pejabat yang terlibat di dalam perebutan kekuasaan yang dieksekusi, diasingkan atau dipecat dari kantor. Suami Sun Luyu, Zhu Ju, diturunkan jabatannya dan ditugaskan kembali ke jabatan baru di Komando Xindu (新都郡; di sekitar yang sekarang Kadipaten Chun'an, Zhejiang). Sementara Zhu Ju sedang dalam perjalanan ke Komando Xindu, Sun Hong (孫弘), salah satu pendukung Sun Ba, memanfaatkan kesehatan Sun Quanyang buruk untuk mengeluarkan sebuah keputusan kekaisaran palsu yang memerintahkan Zhu Ju untuk bunuh diri. Zhu Ju mengira bahwa keputusan itu asli sehingga ia mengambil nyawanya sendiri seperti yang diperintahkan. Jenderal Liu Zuan (劉纂) sebelumnya menikahi putri kedua Sun Quan (saudari tiri Sun Luban dan Sun Luyu), namun ia meninggal lebih awal, sehingga Sun Quan menjodohkannya dengan Sun Luyu yang janda.

Pada bulan Agustus atau September 255 selama masa pemerintahan Sun Liang, Sun Yi (孫儀) dan yang lainnya merencanakan untuk menggulingkan pemangku takhta Sun Jun, namun dipergoki dan dieksekusi sebelum mereka dapat melaksanakan rencananya. Sun Luban, yang memiliki hubungan rahasia dengan Sun Jun setelah kematian suaminya Quan Cong pada tahun 249 M, mendapat kesempatan untuk melemparkan tuduhan palsu kepada saudarinya Sun Luyu yang terlibat di dalam rencana tersebut. Sun Jun percaya Sun Luban memerintahkan penangkapan dan pengeksekusian Sun Luyu. Ia dimakamkan di Shizigang (石子崗; artinya "bukit batu"), sebuah bukit yang sekarang terletak di Distrik Yuhuatai, Nanjing, Jiangsu.




</doc>
<doc id="2511604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511604" title="Markos">
Markos

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Markos, () adalah perwira tinggi TNI-AL ia merupakan alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan-35 Tahun 1989. Saat ini ia menjabat Komandan Satuan Siber TNI. Sebelumnya ia menjabat Asisten Intelijen Komandan Korps Marinir.



</doc>
<doc id="2511608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511608" title="Permaisuri Wang (Ping)">
Permaisuri Wang (Ping)

Permaisuri Wang (王皇后, nama pribadi tidak diketahui) (8 SM – 23 M), resminya Permaisuri Xiaoping (孝平皇后), resmi saat ayahandanya Wang Mang Dinasti Xin Adipati Suri Ding'an (定安太后) kemudian Putri Huanghuang (黃皇室主) merupakan seorang permaisuri selama Dinasti Han—yang terakhir dari Dinasti Han Barat—yang merupakan putri perampas Wang Mang. Suaminya adalah Kaisar Ping. Ia terutama dipandang oleh sejarahwan sebagai seorang tokoh yang menyedihkan, korban keadaan yang mencoba untuk tetap setia kepada suaminya hanya beberapa tahun saja, namun kesetiaannya pada akhirnya memaksanya untuk membiarkan dirinya sendiri mati pada akhir masa pemerintahan ayahandanya.




</doc>
<doc id="2511620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511620" title="Yonadab">
Yonadab

Yonadab adalah seorang tokoh dalam Alkitab ibrani, yang muncul dalam 2 Samuel 13. Dia ditulis dalam ayat 3 sebagai anak Simea, salah satu abang  Daud, sehingga Yonadab adalah sepupu Amnon sekaligus teman dekatnya. Ia dikatakan "sangat bijaksana" ("ḥākām mĕ'ōd"), biasanya diterjemahkan sebagai "sangat cerdas" ("very shrewd" NIV) atau "sangat licik" ("very crafty" ESV).

2 Samuel 13 menjelaskan bagaimana Amnon ingin memiliki Tamar, meskipun faktanya dia adalah adik tirinya. Yonadab menyarankan Amnon untuk berpura-pura sakit, dan kemudian meminta Daud mengirim Tamar kepadanya agar membuatkan makanan baginya. Amnon mengikuti saran Yonadab dan akhirnya memperkosa Tamar.

Yonadab muncul lagi di akhir pasal ini, ketika ia memberitahu Daud mengenai dendam Absalom terhadap Amnon. Pamela Tamarkin Reis mencatat bahwa Yonadab "mendapat kepercayaan dari saudara-saudaranya", dan menunjukkan bahwa ia "memberitahu Absalom mengenai rencana Amnon hanya karena
dia adalah seorang pengacau, 'mengaduk sendok di setiap pot'."

Keith Bodner berpendapat bahwa "di antara banyak karakter minor dalam 2 Samuel 11-19, Yonadab merupakan yang paling misterius, dan kejelekannya merupakan titik kunci dalam cerita itu."

Yonadab atau Yehonadab juga muncul dalam Kitab Yeremia 35:6. Dia digambarkan sebagai patriark yang memperingatkan keturunannya agar menghindari penggunaan anggur atau minuman beralkohol.


</doc>
<doc id="2511623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511623" title="Xu Mu">
Xu Mu

Nyonya Xu Mu (; skt. abad ke-7 SM) merupakan seorang putri negara Wey yang menikah dengan Adipati Mu dari Xu (; Xu Mu Gong), penguasa Negara Xu. Ia merupakan penyair wanita pertama di dalam sejarah Tiongkok.

Seorang putri dari negara Wey dengan nama marga Ji, ia menikah dengan Adipati Mu dari Xu dan dikenal sebagai Nyonya Xu Mu atau kadang-kadang Adipati Xu. Ketika Wey diserbu pada tahun 660 SM oleh orang-orang barbar di Utara, ia mencoba kembali ke negara asalnya dan meminta bantuan dari negara-negara lain di perjalanan. Namun para bangsawan dari Xu menyusulnya dan memaksanya kembali ke Xu. Meski begitu, permintaannya untuk bantuan berhasil, dan negara Qi menyelamatkan Wey dari krisisnya. Rakyat Wey mengingatnya karena membawa persediaan, mendapatkan bantuan militer dan membangun kembali negara. Ia menyusun puisi "Kereta yang cepat" (載馳; "Zaichi") yang mengungkapkan kegelisahannya yang mendalam tentang takdir negara asalnya. Puisi ini dikumpulkan di dalam "Puisi Klasik".



</doc>
<doc id="2511635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511635" title="Amenirdis II">
Amenirdis II

Amenirdis II merupakan seorang putri Mesir Kuno, ia adalah putri firaun Kush Taharqa dari dinasti ke-25, yang diangkat oleh Shepenupet II, putri Piye, untuk menjadi Pemuja Dewa Amun dari sekitar tahun 650 SM sampai 640 SM selama dinasti ke-26. Amenirdis mengangkat Nitokris I, putri Psamtik I, untuk menjadi penerusnya.



</doc>
<doc id="2511636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511636" title="Anaktoria">
Anaktoria

Anaktoria (atau Anactoria) merupakan nama seorang wanita yang disebut oleh penyair Sapfo sebagai kekasihnya di Fragmen 16 Sapfo (edisi Lobel-Page) , sering disebut dengan judul "Kepada Istri Perwira, di Sardis". Sapfo 31 secara tradisional disebut "Ode kepada Anaktoria", meski tidak ada nama yang muncul di dalamnya (A. C. Swinburne, dikutip di dalam Lipking 1988).

Algernon Charles Swinburne menulis sebuah puisi panjang di dalam "puisi dan balada" berjudul "Anaktoria", di mana Sapfo membahas Anaktoria dalam citra yang mencakup Sadomasokhisme, Kanibalisme, dan Distheisme. Lipking (1988) discusses Swinburne's poem.

Anaktoria hampir seperti "inspirasi" di dalam puisi Sapfo. Ia disebutkan pada awal puisi seperti Homer digunakan untuk memanggil dewa-dewa atau inspirasi.


</doc>
<doc id="2511638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511638" title="Atakhebasken">
Atakhebasken

Atakhebasken (Akhetbasaken) merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti kedua puluh lima Mesir. Ia adalah Istri Kerajaan Agung Firaun Taharqa.

Atakhebasken terutama dikenal dari makamnya di Nuri (Nu. 36). Penemuan makam itu meliputi: sebuah "shawabti," beberapa kanopi yang sekarang berada di Boston, dan sebuah altar yang sekarang berada di Museum Meroe di Khartoum. Makamnya diperbesar setelah pembangunan kapel.


</doc>
<doc id="2511639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511639" title="Khedebneithirbinet I">
Khedebneithirbinet I

Khedebneithirbinet I (“Neith Membunuh Mata jahat”) merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari Dinasti kedua puluh enam Mesir, ia diduga adalah istri Firaun Nekho II dan ibunda penggantinya, Psamtik II.

Identifikasi sebagai istri Nekho semata-mata didasarkan pada fakta bahwa sarkofagusnya sampai Dinasti ke-26, bahwa gelar-gelarnya sebagai Istri Raja dan Ibunda Raja cocok, dan tidak ada bukti istri raja lain. Tutup sarkofagusnya yang terbuat dari batu (ÄS3), sekarang terletak di Kunsthistorisches Museum, Wina, ditemukan pada tahun 1807 dan menunjukkan bahwa ia mungkin dimakamkan di Sebennytos, Mesir Hilir jika asal usul yang diberikan untuk benda ini benar.


</doc>
<doc id="2511642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511642" title="Li Ji (selir)">
Li Ji (selir)

Li Ji (; meninggal 651 SM) merupakan seorang selir dan kemudian istri Adipati Xian dari Jin, penguasa Negara Jin di antara tahun 676 dan 651 SM selama Zaman Musim Semi dan Gugur Tiongkok kuno. Li Ji terkenal karena memulai Pemberontakan Li Ji yang menyebabkan Pangeran Shensheng bunuh diri. Ia juga menempatkan putranya sendiri, Xiqi ke atas takhta Jin setelah kematian Adipati Xian. Ia dijuluki sebagai "Penyihir Zaman" () karena beberapa tindakannya yang licik.

Li Ji awalnya berasal dari Li Rong (驪戎), salah satu suku Rong utara. Pada tahun 672 SM, tahun kelima masa pemerintahannya, Adipati Xian memperoleh dua putri pemimpin suku Li Rong: Li Ji dan adindanya, Shao Ji (少姬). Karena kecantikannya, Li Ji mendapatkan perhatian Adipati Xian, oleh karena itu ia berkeinginan menjadikan Li Ji sebagai istri utamanya. Sebelum melakukannya, ia bertanya kepada para dewa melalui ramalan. Jawaban yang diterimanya adalah bahwa hasilnya tidak akan bagus. Ia bertanya untuk kedua kalinya dan saat menerima tanggapan positif, ia menjadikan Li Ji istri utamanya, menggantikan Qi Jiang (齊姜).


</doc>
<doc id="2511649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511649" title="Mehytenweskhet">
Mehytenweskhet

Mehytenweskhet (Mehtenweskhet) adalah putri imam tinggi Re Harsiese, dan Istri Kerajaan Agung Psamtik I. Ia berasal dari Dinasti kedua puluh enam Mesir.

Mehytenweskhet adalah putri Imam Tinggi Re Harsiese. Dinyatakan bahwa imam tinggi Harsiese identik dengan Wazir Harsiese yang mungkin melayani Taharqa. Jika demikian, Harsiese akan bekerja sebagai wazir kepada Taharqa, saat membuka hubungan dengan Nekau sementara yang terakhir adalah penguasa Sais. Hal ini memungkinkan Harsiese untuk tetap menjabat sebagai wazir di masa pemerintahan menantunya, Psamtik I. Jika Wazir Harsiese adalah ayahanda Mehytenweskhet, ia pasti adalah saudari Naneferhenes, yang menikah dengan seorang imam Theban yang bernama Nesamun.

Mehytenweskhet adalah ibunda Nekho II, Pemuja Dewa Amun Nitokris I dan seorang putri yang bernama Meryetneith. Mehytenweskhet dimakamkan bersama dengan putrinya Nitokris di Medinet Habu.


</doc>
<doc id="2511652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511652" title="Naparaye">
Naparaye

Naparaye merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti kedua puluh lima Mesir.

Naparaye adalah putri Raja Piye dan istri-saudari Raja Taharqa.

Ia memegang beberapa gelar: Rahmat Agung ("wrt im3t"), Pujian Agung ("wrt hzwt"), Cinta Manis ("bnrt mrwt"), Istri Raja (Agung?) ("hmt niswt (wrt?)"), Nyonya Dua Tanah ("hnwt t3wy"), dan Saudari Raja ("snt niswt").

Nama Naparaye dikenal dari makamnya di el-Kurru (Ku. 3). Di piramidanya sebuah meja persembahan alabaster ditemukan (Khartoum, No. 191).


</doc>
<doc id="2511656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511656" title="Irenisme">
Irenisme

Irenisme dalam teologi Kristen merujuk kepada usaha untuk menyatukan sistem apologetikal Kristen dengan memakai akal budi sebagai atribut khusus. Kata tersebut berasal dari kata Yunani "ειρήνη (eirene)" yang artinya damai. Ini adalah konsep yang berkaitan dengan teologi alam dan berlawanan dengan polemikisme (argumentasi seperti perang) yang berakar dalam gagasan-gagasan pasifisme. Orang-orang yang menyekutukan diri mereka dengan irenisme mengidentifikasikan pengaruh penyatuan dalam gereja Kristen, dan mendeklrasikan pengikatan umum antar seluruh Kristen di bawah Kristus.



</doc>
<doc id="2511658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511658" title="Takahatenamun">
Takahatenamun

Takahatenamun (Takahatamun, Takhahatamani) merupakan seorang ratu Nubia yang berasal dari Dinasti kedua puluh lima Mesir.

Takahat(en)amun adalah putri Raja Piye dan istri-saudari Raja Taharqa. Ia memegang beberapa gelar: Nyonya Bangsawati ("iryt p't"), Pujaan Agung ("wrt hzwt"), Istri Raja ("hmt niswt"), Nyonya Seluruh Wanita ("hnwt hmwt nbwt"), dan Saudari Raja ("snt niswt").

Takahat(en)amun dikenal dari sebuah adegan di kuil Jebel Barkal dimana ia ditunjukkan berdiri di belakang Taharqa yang dipersembahkan kepada Amun dan Mut.

George Andrew Reisner menyatakan bahwa Takatamun mungkin dimakamkan di Nuri Makam 21. Makam tersebut usang namun sampai pada masa Raja Senkamanisken, yang berarti bahwa ratu itu pasti telah meninggal di usianya yang ketujuh puluh atau lebih setelah ia dimakamkan di sana.


</doc>
<doc id="2511661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511661" title="Indult">
Indult

Sebuah indult dalam hukum kanon Katolik adalah sebuah ijin, atau hak, yang diberikan oleh otoritas gereja kompeten – Tahta Suci atau uskup diokesan, sebagai kasus pengecualian dari sebuah norma tertentu dari hukum gereja dalam sebuah kasus individual, contohnya, para anggota kehidupan tahbisan yang diberi kelonggaran dari sumpah relijius mereka, atau imam dan deakon yang secara sukarela memutuskan untuk kembali ke keadaan awam (biasanya untuk menikah). Sebuah indult apostolik dibutuhkan dari tahbisan lokal bagi presbiteral atau tahbisan diakonal yang dilakukan dalam setahun sebelum tanggal normal; jika tahbisan dilakukan lebih dari setahun dalam laju tanggal normal kemudian indult apostolik kepausan dari Tahta Suci (melalui Kongregasi untuk Pendidikan Katolik, Kongregasi untuk Rohaniwan, atau Kongregasi untuk Relijius dalam Kuria Roma) juga dibutuhkan.

Indult paling terkenal di kalangan Katolik awam pada masa sekarang adalah indult yang diberikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1984 yang memerintahkan para uskup di dunia untuk mengijinkan perayaan liturgi Misa Tridentin dalam keuskupan-keuskupan mereka. Indult ini menimbulkan istilah "umat Katolik indult", yang merujuk kepada umat Katolik yang menghadiri perayaan semacam itu. Indult tersebut dikukuhkan pada 2007 oleh legislasi baru yang diperkenalkan oleh Paus Benediktus XVI dalam motu proprio "Summorum Pontificum".


</doc>
<doc id="2511686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511686" title="Pembantaian Shanghai">
Pembantaian Shanghai

Pembantaian Shanghai 12 April 1927, juga disebut Insiden 12 April, adalah penindasan kekerasan terhadap organisasi-organisasi Partai Komunis Tiongkok (PKT) di Shanghai oleh pasukan militer Chiang Kai-shek dan faksi-faksi konservatif dalam Kuomintang (Partai Nasionalis atau KMT). Setelah peristiwa tersebut, unsur-unsur KMT konservatif mengadakan pembersihan komunis berskala besar di seluruh wilayah di bawah kekausaan mereka, dan bahkan penindasan yang makin keras yang terjadi di kota-kota seperti Guangzhou dan Changsha. Pembersihan berujung pada perpecahan terbuka antara sayap kiri dan kanan KMT, dengan Chiang Kai-shek menjadikan dirinya sendiri sebagai pemimpin sayap kanan di Nanjing berlawanan dengan pemerintahan KMT sayap kiri asli pimpinan Wang Jingwei di Wuhan.






</doc>
<doc id="2511688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511688" title="Persija Jakarta musim 2018">
Persija Jakarta musim 2018

Musim 2018 adalah musim kompetitif ke-85 Persija, dan mereka belum terdegradasi sejak kompetisi dimulai pada tahun 1933. Musim ini adalah musim ke 24 berturut-turut Persija di papan atas sejak kompetisi profesional terbentuk pada tahun 1994. Seiring dengan Liga 1, klub tersebut akan bersaing dalam kompetisi Piala Indonesia dan Kompetisi Klub Asia untuk pertama kali sejak musim 2001-02. Musim ini mencakup periode 1 Januari 2018 sampai 31 Desember 2018.

Ringkasan hasilHasil tiap babak

Pertandingan ====
Pertandingan pertama akan dimainkan pada 14 Februari 2018. Sumber: AFC

Aturan untuk klasifikasi: tiebreakers tahap grup

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Penjaga Gawang

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Bek

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Gelandang

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Penyerang

! colspan=14 style=background:#dcdcdc; text-align:center| Pemain yang ditransfer keluar selama musim berlangsung

"Daftar ini diurutkan berdasarkan nomor seragam ketika total assist sama."

"Daftar ini diurutkan berdasarkan nomor seragam ketika total assist sama."

"Daftar ini diurutkan berdasarkan nomor seragam ketika total tanpa kebobolan sama."

Termasuk semua pertandingan kompetitif. Pemain yang terdaftar di bawah ini membuat setidaknya satu penampilan untuk skuat pertama Persija Jakarta selama musim ini.


</doc>
<doc id="2511689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511689" title="Baltasar (Orang Majus)">
Baltasar (Orang Majus)

Santo Balthazar; juga disebut Balthasar, Balthassar, dan Bithisarea, menurut tradisi adalah salah satu orang-orang Majus bersama dengan Kaspar dan Melkior yang mengunjungi bayi Yesus setelah Ia lahir. Baltasar secara tradisional disebut Raja Arab dan memberi hadiah mur kepada Yesus. Dalam Gereja Barat, ia diangkat sebagai orang kudus (seperti halnya dua orang Majus lainnya).


</doc>
<doc id="2511696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511696" title="Janusz Kamiński">
Janusz Kamiński

Janusz Zygmunt Kamiński, A.S.C. (; ) merupakan seorang sinematografer dan sutradara film Polandia yang memulai kariernya di Amerika Serikat. Ia sering berkolaborasi dengan sutradara Steven Spielberg dengan bekerja sebagai sinematografer film karya Steven sejak tahun 1993. Ia dikenal sebagai sinematografer film "Schindler's List" (1993), "Amistad" (1997), "Saving Private Ryan" (1998), "Minority Report" (2002), "The Diving Bell and the Butterfly" (2007), "War Horse" (2011), "Lincoln" (2012) dan "Bridge of Spies" (2015).

Janusz Kamiński lahir di Ziębice, Polandia. Ia merupakan putra dari pasangan Marian Kamiński dan Jadwiga Celner. Ia pindah ke Amerika Serikat pada usia 21 tahun setelah Perdana Menteri Polandia Wojciech Jaruzelski mendeklarasikan perang pada tahun 1981.

Ia belajar di Columbia College di Chicago tahun 1982-1987, lulus dengan gelar Bachelor of Arts, fokus pada pembuatan film sebagai profesinya sebelum pindah ke Konservatori Lembaga Film Amerika, di mana ia mendapatkan gelar Master of Fine Arts.

Pada tahun 1991, Steven Spielberg bertemu dengan Janusz Kamiński. Setelah melihat film televisi "Wildflower", Steven Spielberg merekrut Janusz Kamiński untuk syuting "Class of '61", film televisi di mana Steven Spielberg sebagai produser. Pada tahun 2010, ia mendapat penghargaan Medali Alumni Franklin J. Schaffner dari Konservatori Lembaga Film Amerika.

Janusz Kamiński menikah dengan aktris Holly Hunter dari tahun 1995 sampai tahun 2001. Ia menikah dengan wartawan ABC Rebecca Rankin dari tahun 2004 sampai tahun 2010.



</doc>
<doc id="2511712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511712" title="Thomas Shadwell">
Thomas Shadwell

Thomas Shadwell (s. 1642 – 19 November 1692) adalah seorang penyair dan pengarang drama asal Inggris ang diangkat menjadi "poet laureate" pada 1689.

Shadwell lahir di Bromehill Farm, Weeting-with-Broomhill atau Santon House, Lynford, Norfolk, dan dididik di Bury St Edmunds School, dan di Gonville and Caius College, Cambridge, yang ia masuki pada 1656.



</doc>
<doc id="2511714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511714" title="Dark Universe (novel)">
Dark Universe (novel)

Dark Universe adalah sebuah novel fiksi ilmiah pasca-apokaliptik karya Daniel F. Galouye, yang pertama kali terbit pada 1961. Novel tersebut sekarang diterbitkan oleh Victor Gollancz Ltd sebagai edisi kolektor.

Buku tersebut dinominasikan untuk penghargaan Hugo pada 1962.


</doc>
<doc id="2511715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511715" title="Takuma Terashima">
Takuma Terashima






























</doc>
<doc id="2511724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511724" title="Nahum Tate">
Nahum Tate

Nahum Tate ( ; 1652 – 30 Juli 1715) adalah seorang penyair, pembuat himne dan pembuat lirik asal Irlandia, yang menjadi "poet laureate" Inggris pada 1692. Tate dikenal karena "The History of King Lear", adaptasi tahun 1681 buatannya dari "King Lear" karya Shakespeare.




</doc>
<doc id="2511727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511727" title="Hal Clement">
Hal Clement

Harry Clement Stubbs (), yang lebih dikenal dengan nama pena Hal Clement, adalah seorang penulis fiksi ilmiah Amerika dan pemimpin subgenre fiksi ilmiah berat. Ia juga melukis karya-karya seni berorientasi astronomi dengan nama George Richard.

Pada 1998 Clement dicantumkan pada Science Fiction and Fantasy Hall of Fame dan diangkat menjadi SFWA Grand Master ke-17 oleh Science Fiction and Fantasy Writers of America (dipersembahkan pada 1999).

 <!-- to allow 


</doc>
<doc id="2511729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511729" title="Nicholas Rowe (penulis)">
Nicholas Rowe (penulis)

Nicholas Rowe (; ) adalah seorang pengarang drama, penyair dan penulis serba-serbi asal Inggris dan menjadi Poet Laureate of the United Kingdom pada 1715.

Nicholas Rowe lahir di Little Barford, Bedfordshire, Inggris, sebagai putra dari pasangan John Rowe (w. 1692), barrister dan sergeant-at-law, dan Elizabeth, putri dari Jasper Edwards, pada 20 Juni 1674.



</doc>
<doc id="2511732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511732" title="Harry Schwarz">
Harry Schwarz

Harry Heinz Schwarz () adalah seorang pengacara, negarawan dan pemimpin oposisi politik jangka panjang melawan apartheid di Afrika Selatan, yang kemudian menjabat sebagai Duta Besar Afrika Selatan untuk Amerika Serikat pada masa peralihan negara tersebut menuju pemerintahan mayoritas.

Schwarz dibesarkan dari kemiskinan masa kecil yang ia alami sebagai pengungsi Yahudi-Jerman sampai menjadi pengacara dan anggota Dewan Provinsial Transvaal, dimana dari 1963 sampai 1974, ia menjadi Pemimpin Oposisi.



</doc>
<doc id="2511733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511733" title="Laurence Eusden">
Laurence Eusden

Laurence Eusden (bapt. 6 September 168827 September 1730) adalah seorang penyair Inggrsi yang menjadi "Poet Laureate" Britania termuda pada 1718.

Laurence Eusden lahir di Spofforth, North Riding of Yorkshire pada 1688 (tanggal tidak diketahui) dari Pendeta Laurence Eusden, rektor Spofforth, Yorkshire. Eusden dibaptis pada 6 September 1688. Ia belajar di St Peter's School, York, dan di Trinity College, Cambridge.




</doc>
<doc id="2511736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511736" title="Kaspar">
Kaspar

Santo Caspar (juga dikenal sebagai Casper, Gaspar, Kaspar, dan ragam lainnya) bersama dengan Melkior dan Baltasar, mewakili orang-orang bijak (Orang-orang Majus, biasanya dianggap berjumlah tiga) yang disebutkan dalam Injil Matius 2:1-9. Meskipun Alkitab tak secara spesifik menyebut siapa atau apa itu orang Majus, sejak abad ketujuh, orang Majus diidentifikasikan dalam Gereja Barat sebagai Kaspar, Malkior dan Baltasar. Kaspar dan dua orang lainnya diangkat menjadi orang kudus oleh Gereja Katolik.


</doc>
<doc id="2511737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511737" title="Star Light">
Star Light

Star Light adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Hal Clement. Novel tersebut adalah sekuel dari salah satu buku Clement sebelumnya, "Mission of Gravity". Novel tersebut diserialisasi dalam empat bagian dalam "Analog Science Fiction/Science Fact Magazine" dari Juni sampai September 1970. "Star Light" pertama kali diterbitkan dalam bentuk buku sampul kertas oleh Ballantine Books pada September 1971.


</doc>
<doc id="2511739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511739" title="Colley Cibber">
Colley Cibber

Colley Cibber () adalah seorang pemeran-manajer, pengarang drama dan "Poet Laureate" asal Inggris. Memoir berwarnanya "Apology for the Life of Colley Cibber" (1740) mengisahkan kehidupannya dalam gaya personal, anekdotal dan bahkan "rambling". Ia menulis 25 drama untuk perusahaannya sendiri di Drury Lane, sebagian diadaptasi dari berbagai sumber




</doc>
<doc id="2511740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511740" title="Del Rey Books">
Del Rey Books

Del Rey Books adalah sebuah cabang dari Ballantine Books, yang dimiliki oleh Random House dan, kemudian, oleh Penguin Random House. Ini adalah sebuah percetakan terpisah yang didirikan pada 1977 di bawah penyuntingan pengarang Lester del Rey dan istrinya Judy-Lynn del Rey. Ini dikhususkan dalam buku-buku fiksi ilmiah dan fantasi, dan dulunya manga di bawah percetakan Del Rey Manga (sekarang ditiadakan). Ini menerbitkan novel-novel "Star Wars" di bawah percetakan LucasBooks (dilisensikan dari Lucasfilm, sebuah subsidiari dari divisi The Walt Disney Studios dari The Walt Disney Company).



</doc>
<doc id="2511742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511742" title="Allison Janney">
Allison Janney

Allison Brooks Janney () merupakan seorang aktris Amerika Serikat. Ia menang Primetime Emmy Award sebanyak tujuh kali karena perannya sebagai aktris dalam serial televisi, empat di antaranya karena perannya sebagai C. J. Cregg dalam serial televisi drama "The West Wing" (1999–2006) dari NBC. Pada tahun 2014, ia menang Primetime Emmy Award karena perannya sebagai Margaret Scully dalam serial televisi "Masters of Sex" dari Showtime. Pada tahun 2014 dan 2015, ia menang Primetime Emmy Award karena perannya sebagai Bonnie Plunkett dalam sitkom "Mom" (2013–sekarang) dari CBS. Ia dikenal sebagai aktris "Primary Colors" (1998), "Drop Dead Gorgeous" (1999), "10 Things I Hate About You" (1999), "The Hours" (2002), "Finding Nemo" (2003), "Hairspray" (2007), "Juno" (2007), "The Way, Way Back" (2013), "Mr. Peabody & Sherman" (2014), "Tammy" (2014), "Get on Up" (2014), "Spy" (2015), "Finding Dory" (2016), "The Girl on the Train" (2016), "Tallulah" (2016) dan "I, Tonya" (2017).

Allison Janney lahir di Boston, Massachusetts dan dibesarkan di Dayton, Ohio. Ia merupakan putri dari tiga bersaudara pasangan Macy Brooks (née Putnam), mantan aktris dan ibu rumah tangga, dan Jervis Spencer Janney Jr., pengembang real estate dan musisi jazz.
Ia belajar di The Miami Valley School di Dayton, di mana ia dinobatkan sebagai alumni ternama pada tahun 2004, dan Hotchkiss School di Connecticut, di mana ia dinobatkan sebagai Alumna of the Year pada tahun 2016. Ia melanjutkan pendidikannya di Kenyon College di Gambier, Ohio. Di Kenyon College, ia belajar bersama Paul Newman, alumni Kenyon College. Paul Newman menyutradarai Allison Janney di panggung drama dalam acara perdananya di Bolton Theater yang baru diresmikan. Paul Newman dan istrinya, Joanne Woodward, mendukung Allison Janney untuk terus berakting. Allison Janney kemudian melanjutkan perjalanan ke Neighborhood Playhouse di kota New York dan mengikuti program musim panas di Royal Academy of Dramatic Art di London. Ia belajar di Neighborhood Playhouse pada tahun yang sama dengan aktor Dylan McDermott. Ia lulus selama dua tahun di Neighborhood Playhouse bersama Steven Rogers.



</doc>
<doc id="2511744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511744" title="Melkior (Orang Majus)">
Melkior (Orang Majus)

Santo Melkior, atau Melikior, adalah salah satu orang-orang Majus bersama dengan Kaspar dan Baltasar yang mendatangni bayi Yesus setelah Ia lahir. Malkior seringkali disebut sebagai anggota tertua dari orang-orang Majus tersebut. Ia biasanya disebut Raja Persia dan membawa hadiah emas kepada Yesus. Dalam Gereja Barat, ia diangkat menjadi orang kudus (seperti halnya dua orang Majus lainnya).

Bersama dengan orang-orang Majus lainnya, Melkior dikatakan bersemayam dalam Kuil Tiga Raja di Katedral Koln setelah jasadnya dipindah dari Konstantinopel oleh Eustorgius I pada 314 M ke Milan. Pada 1164, Kaisar Romawi Suci Fredrick Barbarossa memindahkannya ke Koln. Melkior diperingati pada Perayaan Epifani bersama dengan orang-orang Majus lainnya selain juga diperingati dalam Katolik dengan hari perayaannya pada 6 Januari.


</doc>
<doc id="2511758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2511758" title="William Whitehead (penyair)">
William Whitehead (penyair)

William Whitehead (dibaptis 12 Februari 1715 – 14 April 1785) adalah seorang penyair dan pengarang drama asal Inggris. Ia menjadi "Poet Laureate" pada 1757 setelah Thomas Gray turun dari jabatan tersebut.




</doc>
